DCAO

- Teoría: ¿Qué es la Defensa Contra las Artes Oscuras?
Son un conjunto de actuaciones donde utilizamos hechizos, artilugios y estrategias todo ello para defendernos de AO (Artes Oscuras).
Las AO son todo aquello que tenga la intención de perjudicarnos o tenga de efecto negativo en nuestra salud, como en nosotros mimos.
Y para defendernos o protegernos de efectos negativos sortilegios utilizaremos algún que otro encantamiento, así como para defendernos de criaturas mágicas y aprenderemos a utilizar objetos.
En función del daño producido, si es muy grave será una maldición y si es de menos intensidad se llamará maleficio.
Maleficio: Provoca daños con menos gravedad.
Maldición: Consiste en la aplicación de magia oscura con los fines de provocar un efecto negativo puede provocar sufrimiento e incluso la muerte.


- Teoría: Maleficios
Cada vez que nos den un maleficio, tenemos que saber como quitarlos, para eso utilizamos los encantamientos de finalizacion, que son aquellos, que usamos para dar concluido los efectos que puede causar un maleficio ante una persona. Los encantamientos de finalizacions, son Finite incantatem i Finite. La diferencia entre los dos, es que finite, se utiliza para quitar el efecto e un maleficio parcial, es decir, quita el maleficio aplicado a una parte del cuerpo, en cambio finite incantatem, lo utilizaremos para quitar el efecto de un
maleficio aplicado a todo el cuerpo.
Ejemplos de maleficios son:

-Petrificus totalus: Provoca inmovilidad del cuerpo, pero no petrifica, por eso, lo que hará es imposibilitar el
deslazamiento y para quitarlo utilisaremos finite incantatem.

-Locomotor mortis (Piernas unidas): Hará que no nos podamos mover fácilmente y posiblemente perdamos el equilibrio. Quitaremos el efecto con FINITE.

-Rictusembra (Maleficio cosquillas): Se quita con FINITE INCANTATEM.

-Mucus adnaeseum (Maleficio moco-murciélago): Se quita desvaneciéndolo, con el echizo EVANESCO (no se puede hacer en primer curso).

-Provocco sternutattio (Maleficio estornudador): El efecto se pasa solo a los 5 minutos.

-Inmovilus (Inmovilidad parcial): Se quita con FINITE.

-Tarantauris ( Maleficio orejas bailonas): Se quita con FINITE apuntando a las orejas.

-Densauego (Crece denties): Se quita con REDUCCIO.

-Mimblewimble (Confundidor): Sus efectos se quitan en un día.

- Tarantallegra (Piernas de gelatina): Para poder realizar este hechizo, aputnaremos a las piernas del oponente.














Apuntes de Historia de La Magia. [Resumidos]

Falco fue el primer animago Registrado. En aquella epoca 
los muggles y los magos vivian juntos. Ambas culturas vivian
alrededor de la religion. Para ello los magos y brujas, 
habian sibobbaoncedidos con los dones de los dioses.

Ra y Anubis eran Magos Animagos, al igual que Falco.

Bastón de Ra/Anubis. Diferencias con nuestras varitas.

Nuestras varitas contienen un nucleo, el bastón no. 

HdlM
Aquí colgaremos todos los apuntes de Historia de la Magia, bien ordenados ;)

Falco fue el primer animago Registrado. En aquella epoca
los muggles y los magos vivian juntos. Ambas culturas vivian
alrededor de la religion. Para ello los magos y brujas,
habian sibobbaoncedidos con los dones de los dioses.

Ra y Anubis eran Magos Animagos, al igual que Falco.

Bastón de Ra/Anubis. Diferencias con nuestras varitas.

Nuestras varitas contienen un nucleo, el bastón no.


En grecia antigua sugieron muchos magos y brujas,asi como criaturas magicas y fue el apogeo de descubrimeientos de hechizos y varitas,pero en esa epoca aun hacian magia sin varita.si acaso utilizaban bastones o baculos,pero carecian de nucleo como nuestras varitas y esto nos ayuda a canalizar mejor nuestra magia por ello un mago que logro conjurar un patronus de el tamaño de un gigante sin varita alcanzo la gloria.Andros fue un gran mago, experto en adivinacion y encantamientos y se volvi famoso por su patronus del tamaño de un gigante cosa que nadie ha logrado en unos 3000 años otro gran mago era herpos que era tan tenebroso como grandioso,Herpo descubrio el basilisco que era un huevo de gallina incubado por un sapo que daba a una criatura con forma de serpiente  







Herbología
Lazo del diablo
Lazo del diablo: Planta enredadera o trepadora formada por muchos tentaculos que reaccionan justo en el momento en que entran en contacto con algo si se usa con astucia puede ser un arma letal habita en lugares oscuros y humedos, le llamamos a eso luz humeda ejemplo: cuevas subterranes, sotanos oscuros no la soporta la luz solar es mortal para el
en el bosque prohibido puede sobrebibir por ser oscuro y humedo. Si caemos en sus tentaculos tendremos varias formas de salir las dos mas usadas son uno tranquilizarse y que la propia planta nos suelte, si no estuviesemos trnquilos y nos moviesemos la planta nos ahogaria mas rapido y la 2 con el encantamiento lumos solem

Flor Voladora
Es una planta de aspecto fisico identico al lazo del diablo pero no es violenta

Narcisos Pitantes
Son unos narcisos que pitan sin mas. es laplanta mas tonta que se puede ver   





Última edición:
Higuera Abisinia: Este arbusto se caracteriza por el fruto que da. Ésta planta da como fruto higos secos, en lugar de dar higos carnosos normales y corrientes. Los higos secos no tienen ningún uso concreto, no se pueden comer y sólo sirven para guardar la semilla de la higuera Abisinia. Sin embargo, el tallo y las ramas de la higuera pueden usarse para fabricar un abono muy potente, lo que los hace muy útiles en la materia de Herbología.

Procedimiento: 
Trocear ramas y/o tallos de higuera Abisinia (Diffindo) 
Secar los trozos de ramas y tallos (Lumos Solem)
usando un mortero se machaca la mezcla 
Mezclamos con un poco de tierra fértil 
lo echamos a un caldero con agua.
Utilizar en ella un Potenciador de fertilizantes líquidos (preparación de este potenciador en clases posteriores)
Remover durante 5 minutos.
Secar la mezcla (Siccavi)
Cogemos el producto resultante y ya podemos usarlo.

Y con esto terminamos la clase de hoy de Pociones. Perdón, herbología, es que con eso de usar calderos y agua, ingredientes, etc, me confundo, vale? ERA UNA CLASE DE POCIONES!! POR QUÉ LO LLAMAN HERBOLOGÍA SI ERA POCIONES??




Última edición:
Paso numero 1:Coger ramas de higuera abisina.paso 2: Secar con hechizo Lumos solem.Paso 3: Conseguir tierra fertil y agregar a las ramas.Paso 4: Juntar todo en un caldero.Paso 5: echar agua con aguamenti.Paso 6:Echar el refuerza de fertilizantes.Paso 7:Remover. Paso 8: Secar con siccavi. Paso 9: Aplicar


Clase de Herbologia
-------------------

Tema de Hoy: Higuera Albisina , en especial trataremos los HIgos Secos Abisinios.

La Higuera Abisina es una planta tipo arbusto, cuyo furtos son los HIgos secos, es incapaz de dar higos, para
una fomra decirlo coarnosos. Esos higos, son utilizados comunmente para fabricar un tipo de abono muy potento.
Para el abono, se utiliza el tallo y las ramas, pero tambien se opdrian usar los higos de forma menos potente,
pero funcionarian tambien.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

PARA FABRICAR EL ABONO
----------------------

1-Coger ramas de la higuera abisinia 
2-Secamos las ramas con el hechizo LUMOS SOLEM!
3-Conseguir tierra fertil y agregarla a las ramas, una vez esten secas y bien molidas.
4-Juntarlo todo en un caldero
5-Hecharemos agua con el hechizo AGUAMENTI
6-Echar el refeurzo de fertilizantes
7-Remover lo que tenemos en el caldero
8- Secar con el hechizo SICCAVI
9-aPLICAR  



HERBOLOGIA

La herbología es la ciencia que estudia a las plantas y a los hongos mágicos

De estas plantas y hongos estudiaremos:

- Cuidados 
- Usos
- Y propiedades

Muchas de estas plantas son utilizadas para pociones.
Existen ofensivas y curativas, curativas como una infusión de veernos y ofensiva como por ejemplo la infusión de alihotsy 

En la historia del mundo mágico se han escrito infinidad de libros relacionados con la herbología pero nosotros miraremos específicamente las 5 más importantes:

- Árboles carnívoros del mundo

- Mil Plantas y hongos mágicos de Plyllida Spore 

- La nobleza de la narutaleza una genealogía mágica 

- Las plantas del mediterráneo y sus propiedades 

- Enciclopedia de hierbas no comestibles

La mandrágora 

La mandrágora o la mandralugña es una planta del tipo homínido vegetal, es decir, tiene forma humana en la mandrágora esa forma humana la encontraremos en la parte de la raíz.
Tiene un tallo superior con hojas de color liláceo.
Una vez arrancadas las hojas para preparar la infusión de mandrágora tardará un mes en volver a brotar.
Usamos la mandrágora para combatir el efecto de encantamientos y transformaciones.
Suele considerarse una planta planta peligrosa, debido a sus terribles chillidos, los chillidos de una adulta nos dejará abatidos durante un buen rato, sin embargo los de una joven o bebé podrían ser letales, debe ser a la agudez de sus chillidos, usaremos siempre las orejeras. 

Pasos para su trasplante: 

- Ponerse orejeras y guantes
- Tener la maceta de la mandrágora preparada y una maceta mediollena de tierra
- Coger la parte superior de la mandrágora 
- Estirar con fuerza hasta arrancarla de raíz
- Colocarla en la maceta medio llena 
- Acabarla de tapar con tierra y ponerle una fina capa de abono
- Regarla 

El lazo del diablo

Es una planta del tipo trepadora / enredadera formada por muchos tentáculos que reaccionan en el momento justo en que entra en contacto con algo.
Es una planta peligrosa y considerada letal en manos de alguien que no sepa usarla.
Habita en lugares oscuros y húmedos al puro ejemplo de cuevas subterráneas, sótanos.
Se alimenta de la luz húmeda y odia la luz solar, si caemos en sus tentáculos nos intentará estrangular, si nos movemos o ponemos nerviosos nos estrangulará seguro.

Dos formas de escapar de ella:

- Tranquilizarse y que la propia planta nos suelte
- Con el encantamiento lumos solem

Flor Voladora

Es una planta de aspecto físico idéntica al lazo del diablo, pero sin embargo esta no es peligrosa

Narcisos Pitantes

Son unas plantas un poco “tontas”, Su única característica es que pueden emitir pitidos 








ASTRONOMIA
La Astronomía: 

es la ciencia que estudia y analiza la localización, composición, movimientos, estado físico, evolución y demás características de los cuerpos celestes y toda la materia existente en el Universo.

Inicios de la Astronomía:

Los hombres, desde su existencia, siempre se han interesado por los misterios del cielo y del espacio. Sin embargo, la Astronomía como tal surge hace unos 5000 años en la antigua Mesopotamia. Los sacerdotes primigenios eran sacerdotes que contemplaban el cielo, y que conseguían predecir los Eclipses, además de determinar la duración de las fases de la luna y de las estaciones. Estos astrónomos interpretaban los fenómenos celestes como señales divinas, de manera que la astronomía surgió ligada a la religión y a la mitología.

Los antiguos Griegos, creadores de la ciencia, estudiaron también el cielo y los astros, y con la ayuda de sus otras ciencias, como el cálculo, dieron una explicación sobre los cuerpos celestes, consiguiendo determinar con gran exactitud el radio de la Tierra.

Durante la Edad Media, en el continente Europeo no existió gran avance en la ciencia de las estrellas, pero en América los astrónomos aztecas realizaron observaciones muy minuciosas del firmamento que les permitieron establecer los calendarios de gran precisión y hacer cálculos matemáticos sobre los cuerpos celestes.

Hacia el siglo XVI la situación comenzó a cambiar. El célebre astrónomo Copérnico fue el primero que recogió las nuevas ideas del pensamiento científico que se estaban gestando y aplicarlas a la astronomía, y tras 25 años de observación llegó a la conclusión de que la Tierra no era el centro del universo como se creía, si no que era el Sol (lo cual, como veremos más adelanbobbambién fue erróneo) Esto trajo mucha polémica.

El cambio de la teoría “geocéntrica” (creencia de la Tierra como el centro del universo) a la “heliocéntrica” (similar, pelo aplicado al Sol como centro) fue una gran revolución que influye drásticamente en la historia de la Astronomía moderna.

DEBERES:

Breve biografía de Copérnico.

"Para saber que sabemos lo que sabemos, y saber que no sabemos lo que no sabemos, hay que tener cierto grado de conocimiento."














ENCANTAM
Aquí colgaremos todos los apuntes de Encantamientos, por orden cronológico, muchas gracias.

Encantamiento girador o volteador:Tornus
Encantamiento de desactivacion o finalizacion:Finite incantatem.
Encant. de movilidad: locomotor.
Encant. escudo:Protego.
Encant. desecador:siccavi.
Encant. que invoca chispas rojas para alertar a la gente:pericullum


Un encantamiento añades propiedades a algo, con una transformación cambias su naturaleza por completo, alterándose su estructura molecular
Los Encantamientos son en muchos sentidos lo contrario a las Maldiciones: muchos encantamientos son positivos (ej. Encantamiento Cosquilleante) mientras que las maldiciones son inherentemente negativas. Esto no quiere decir que los Encantamientos sean magia menos poderosa; un Encantamiento bien elegido es una poderosa herramienta mágica contra las maldiciones, malos hechizos y maleficios.

Alohomora:
Significa “favorable a los ladrones”. Éste hechizo se utiliza para abrir una puerta o una ventana cerrada. Sin embargo, no abre puertas selladas mágicamente, aunque funciona contra el hechizo “Colloportus.”
Colloportus:
Este hechizo se utiliza para sellar puertas mágicamente, pero no es particularmente efectivo. Puede ser contrarestado fácilmente con el hechizo Alohomora.
Wingardium leviosa:
Tomado en parte de la raíz Latina “levo,” que significa “elevar o levantar.” Éste hechizo causa la levitación de un objeto. Una vez levitando, el objeto puede ser manipulado en el aire por quien lo conjura.
Protego:
Es el Latín de “proteger”. Es el Encantamiento Escubobbarea un escudo mágico para desviar hechizos menores o moderados, realizados por otras personas.












TRANSFORM
Definición de Transformación: La transformación o transfiguración es, resumidamente, el arte de utilizar el poder mágico para cambiar un ente (vivo o inerte) por otro ente (vivo inerte) diferente de forma total o parcial, cambiando su aspecto.

Ramas de la transformación: Orgánica, inorgánica, transubstancial, molecular, corpórea, molecular y atómica.

Inorgánica: Consiste en cambiar un ente inerte (objeto sin vida) por otro ente inerte de diferentes propiedades.
Orgánica: Consiste en cambiar un ente inerte por uno vivo, uno vivo por uno inerte, o un ente vivo en otro ente vivo de diferentes propiedades. Toda transfiguración que involucre a un ente vivo es orgánica.
Transubstancial: Este tipo de transformación se utiliza para cambiar el material del que está hecho el objetivo pero manteniendo su forma.

Pasos de una Transformación:
-Visualizar el objeto que transformaremos. (Ejemplo: Lámpara)
-Previsualizar el objeto en el que se transformará (Ejemplo: Pluma)
-Movimiento de varita correspondiente al hechizo (Ejemplo: Giro completo y golpe)
-Conjuración del hechizo (Ejemplo: ¡Plumbafors!)


PRÁCTICA:
Petrafors: Es un hechizo transubstancial. Transforma el material del que esté hecho el objeto en cuestión en piedra, manteniendo su forma pero cambiando el material. (Mov: Giro completo y golpe)
Plumbafors: Es una transfiguración que se utiliza para transformar el objetivo en una pluma. (Mov: Giro completo y golpe)
In Acucula: Transforma algo en una aguja. (Mov: Golpe leve y sacudida)
Proedafors: Transforma algo en botón.. (Mov: Giro completo y golpe)





Apuntando a sus piernas, -Medium Transformo- Piscis formo Sus piernas son una aleta de sirena.

A una piedra -Internus transformo- Sponges Esponja A la piedra Fuoco Se desvanece en luz roja

Ramas especiales de la transformación:

Transustancial es una palabra que se compone de Trans (a través de) y Sustancias (sustancia). Transustancial significa a través de las sustancias. Las transformaciones transustanciales son aquellos cambios que modifican una parte de un ente vivo o inerte. Pueden ser internas o de medio cuerpo.

Los cambios transustanciales deben ser siempre así:
Seres vivos -Hechizos orgánicos-
Entres inertes -Hechizos inorgánicos-
Sino se produce Tortura Metamórfica

Transformación corpórea: Son aquellas transformaciones que realiza un transformista en su propio cuerpo. Se divide en Animagia y Metamorfomagia.

Transformación Molecular y Atómica: Consiste en transformar las moléculas y átomos de la materia para que los cambios sean más efectivos.

POTIS
- Poción: Mezcla de Esencias mágicas







 

