Bibliomancia: biblio proviene del latin y significa biblia, este nombre se puso cuando asparecio dicho libro y era lo que
se utilizaba por que se creia que la biblia tenia una union con Dios y por lo tanto con poderes divinos, aunque ahora
no hace falta usar precisamente la biblia.

Esta mancia tiene 2 usos

1) este primero se empezó a usar a principios del cristianismo, se utilizaba para saber quien habia pecado, quien era mala
persona o para lña quema de brujas, era un metodo sencillo, por una parte se consideraba que la biblia era un instrmento
Cercano a Dios y la mayor fuente del bien existe y por otra parte se consideraba la balanza, era un instrumento para
medir valores, entonces, en un lado de la balanza se colocaba la biblia,y en el otro lado la persona, que pesaba,
que si la biblia pesaba mas que la persona era fuente del mal por que la balanza mide valores, y bien puede al mal, este
metodo se dejo de utilizar por que la gente empezo a amañar los resultados y ya no se podia creer en ello

2) se inicio con mas actitividad aparitr de la revolucion industrialcuando la poblacion empezo a tener libros facilmente
aprender a leer, escribir. etc. para esta practica no sirve un libro cualquiera tienes que coger el libro que te guste
por eso el favorito. las personas se parecne a los libros por que guardan conocimnientos en su interior.

pasos a seguir:

1 coger nuestro libro favorito
2 cerrar los ojos y concentrarse en el libr
3 cobn los ojos cerrados formularemos la pregunta
4con los ojos cerrados abriremos el libro al azar y pondremos el dedo al azar
5 abrimos los ojos e interpretamos la palabra

en algunos casos especiales si no se puede entender bien el significado procederemosa leer las frases enteras

posbles respuestas: si sale si: ouede ser: afirmativo, positivo, agradable, etc.
si sale no: puede significar: nada, malo, negativo, cosas malas
si sale parte en blanco: se interpreta como que no hay repsuesta para la pregunta







- Cafetomancia: Adivinación a través de café, aunque también se puede emplear hojas de té, vino, arena y todo lo que deje
una huella en las tazas.

Consiste en observar dibujos marcados al fondo de una taza. La cafetomancia es una de las mancias más antiguas de la
historia, usada desde la antigua Roma hasta las culturas orientales, pero su nombre no se adquirió hasta pasados del
siglo XVI debido a que se utilizaba varios objetos según la cultura y no se podía determinar cual era el que usaba
principalmente: en Egipto se empleaba arena y vasijas; en China té y tazas; en Roma vino.

Colón, descubridor de América, trajo el café a Europa. Esta esencia era perfecta para esta mancia y, además dejaba
marcabobbaon claridad el dibujo.

Los dibujos que aparecen son representaciones cotidianas que indican sucesos que se producen a lo largo del día en que se
ha hecho la consulta.

Pasos a seguir:

1. Coger taza, cuchara, agua (caliente o fría dependiendo del objeto que usemos: arena fría, té caliente, café fría) y
café

2. Llenamos una cucharilla de café y lo volcamos en una taza.

3. Llenamos la taza con agua cuidadosamente y remojamos el café que quede flotando.

4. Dejar reposar unos minutos

5. Beber el agua

6. Dejar un pequeñísimo charco al fondo, balancear la taza lenta y cuidadosamente para que los posos se concentren y dará
un dibujo 




Ábaco: Sabras como actuar ante situaciones complicadas
Abanico: Seduciras a alguien
Abeja: Recibiras noticias aterradora
Aguja: Ocultaras algo
Ajo: cocinaranb tu comida favorita
Alas: el dia pasara muy rapido
Alce: pasarás el rato con tu padre
aleta: te guiaras poor tu institno
Ancla: Te comprometerás con algo
Antena: Alguien se acordará de ti
Araña: te compraran o regalaran algo
Arbol: Estaras lleno de sabiduria
Arco: Seras flexible ante situaciones
Arma: tu intencionmes serán buenas para ti pero mala para los demas
Avion: Sufriras graves agitaciones personales
Ave: Se avecinan conflitos

Balanza: te las veras con la justicia
Ballena: Destacaras tu vida profesional
Barco: te dejaras influir por los sucesos
Bate: te desharas de todos tus problemas
Biberon: necesiotas comer mas
Botas: sera un dia duro de soportar
Botella: seras de vital importancia para una personma

Caballo: ayudaras a alguien
Cacerola: Acabaras el dia agotabobbaama: e sentiras lleno de vida
Camaleon: probaras con una nueva apariencia o te dejaras influir mucho
Caracol: el dia pasara muy lento
Caramelo: pensaras en tu inflancia
Carretilla: pasara el rato con ubno de tus amigos
Circulo: encontraras plenitud
Casa: pasara el dia en tu casa
cirio: te aytudaran o te apoyaran
Conejo: demostraras valenti y perseverancia
Corazon: alguien te dira lo que siente por ti
Corona: tendras un triunfo personal
Cruz:tendras dificultades, preocupaciones o problemas
Cuadrado: tu situacion tev dara seguriodad
cuchillo: tendras problemas, tu sabras defenderte
Cuernos: te engañaran

Diente: te sientes fuerte
Dedo: apreciaras las cosas

Escalera:Tu situacion mejorara
Estrella: con 5 puntas estaras satisfecho, con 6 seras malvabobbaon 8 te estresaras (si salen mas puntos segue siendo stres)
Estrella fugaz: pide un deseo
Espada: Te sentirás muy competitivo

Flecha: la naturaleza tendrá un mensaje para ti
Flor: uno de tus deseos se realizara (aqui no eliges)
Fruta: comeras saludablemente

Gato: discutiras cion tu archi enemigo, pelear, etc.
Gota: tendras mucho calor

Hacha: aparecenran problemas que solucionar
Hada: Actuaras de forma infantil
Hormiga: te sentiras con ganas d eterminar tus proyectos
Huevo: tu situacion sera prospera o crearas algo nuevo
Hoja: pensaras en tu futuro

Iman: te sentiras atraido por algo

Jamon: tendras bastantes tentaciones (jamon=pata de jamon)
Judia: obtendras grandes resultados de acontecimientos pasados

Lampara: hoy derrocharas energia o no reciclaras
Lapiz: te interezaras en aprender algo
Lazo: viviras el momento con humor
Letra: necesitas aprender mas vocabulario
Libro: no podras hacer nada sin concejo
Linea: Recta: dia sin problemas
Curva: habrá algun impreisto
discontinua: dia pesimista
direccion noreste: evolucino y optimismo
direccion sureste: fracaso
Llave: encontraras la solucion a un problema que te preocupa
Luna: Creciente: te encontraras algo
menguante: perderas algo
llena: sera unn dia especial para ti
Lupa: veras las cosas con mas claridad

Maleta: haras un viaje inesperado
Mano: cometeras o te cometeran un robo
Manzana: alguien quiere hacerte daño
Mariposa: te sientes con ganas de ir al campo
Mesa: tendras problemas familiares
Montaña: estaras agotadomdurante todo el dia
Musica: te sentiras virtuoso

Nubes: tendras problemas de cualquier tipo
Numeros: el numero que aparesca serla el numero de dias ue faltan antes de que se produsca un acontecimiento import en mi vida

Ojo: serás vigilado de cerca o vigilaras a alguien
Oso: extrañaras a alguien

Pato: pasaras un buen rato en familia
Pluma: perderas algo valioso

Queso: no te gustara la comida

Rana: Realizaras un cambio ue te beneficiara
Rata: seras un egoista
Rombo: te sentiras desprotegido
Rueda: estaras desequilibrado

Serpiente: alguien estara enfadabobbaontigo
Sol: pasaras el dia con muchisimo optimismo
Sombrero: te esperara un cambio que no podras evitar
Sonrisa: paaras un gran momento alegre

Tijeras: tendras un conflicto
Triangulo: hacia arriba: Exito
hacia abajo: fracaso
de lado: exito con fracasos
Tridente: trabajaras muy bien en grupo

Uvas: te sentiras como un rey
Violin: cometeras pecados capitales

Zapato: gozaras de buena salud 





- Cristalomancia (cristalo, cristal): adivinación a través del cristal y todo lo que refleje luz como por ejemplo agua, metales, algunos plásticos).

1. Objeto que refleje (mejor espejo)
2. Apuntar sitio donde no refleje nada
3. Concentrarse en lo que deseas viendo espejo
4. Interpretar lo visto