

- Cornulag (Maleficio lengua cuerno): Hace que crezcan un cuerno en la lengua del hechizado.
Se quita con FINITE.

- Ageo supercillium (Maleficio crece-cejas): Hace que a la persona hechizada le crezcan las cejas mucho.
Para anularlo, deberemos utilizar el mismo metodo de densaugeo.

Offensio.
Maleficio zancadilla. Hace caer a todas las personas donde se haya aplicado este
maleficio. Se debe apuntar al objeto.

Provocco sternuttatio.
Maleficio estornudador.
Hace que provoque una serie de estornudos repetidos a la persona hechizada durante un minuto.
Para anularlo apuntar a la cabeza y usar finite o simplemente esperar un minuto.

Inmovilus.
Maleficio de la inmovilidad parcial, hace que la persona hechizada no se mueva.

Furnunculus.
Maleficio de los furnunculos, hace que la persona hechizada con este maleficio salgan
horribles verrugas, granos y pustulas.
Para anularlo se debe apuntar al cuerpo y tulizar finite incantatem.
y continuamente una pocion embellecedora.

Volate ascendere.
Maleficio hinchador. Maleficio que hincha a la persona hechizada y hace que esta salga volando.
Se debe apuntar al cuerpo y hacer finite incantatem para anularlo.

Cadovillus.
Malficion de la perdida de bello, hace que la persona hechiza pierda totamente el bello
del cuerpo o el bello de la zona apuntada. Se debe apuntar donde quiera que caiga o hacer un movimiento
ascendente para la perdida total del bello.

Langlock/Palalingua.
Maleficio lengua enganchada al paladar. Hace que la persona hechizada con este maleficio se le pegue la lengua
impidendo la pronunciacion correcta de los hechizos. se debe apuntar a la cabeza y usar finite para anularlo.

Mimblewimble.
Maleficio confundidor. Hace que la persona hechizada con este maleficio se sienta confundida, no sepa quienes son ciertas
personas con capacidad de movimientos perdida de ofuscacion de los conocimientos.
Se debe apuntar a las personas y usar finite incantatem.

Acretum Unguis.
Hace que crezcan las uñas 20 cm.

Riddikulus.
Hechizo Repele-Boggarts. 







RARO


Expelliarmus.
Maleficio, no hace que las varitas salten. Sino, que produce una relajacion
en los musculos del cuerpo. Los cuales se encuentre en tensional sujetar un objeto
Al relajarse el musculo nose puede sostenter el objeto, por lo que cae. Sea cual sea ese
objeto. Este maleficio hay veces que tiene extraños, en transformaciones la magia es un
flujo que transcurre entre distintos nucleos esenciales, ejemplo: nuestra mente y la varita.
Son los dos nucleos que utilizams con mayor frecuencia para liberar controladamente
nuestra magia.En ciertas situaciones ya sea en circunstancias de tension, hostilidad,lo que
sea, algunos hechizos no se comportan como deberian. expelliarmus raras veces se comporta como
el uso de un flipendo, per aumentando el empujon.

Protego.
Al convocarle lo que hacemos es canalizar y concentrar parte de nuestro flujo magico.
estos escudos que convocamos con el protego no son continuos. Estan llenos de
agujeritos pequeños, el cual solo hay un maleficio que lo atraviese, el maleficio punzante.[Rectuso]
Protego protege maleficios y maldiciones que no sean magia oscura. Para hacerlo hay que
concentrarse mucho dependiendo de nuestra concentracion el protego sera mas, o menos potente
y nos cubrira por completo u os dejara los pies o la cabeza al descubierto.
Protego no solo es un escudo en una direccion por lo que para conjurarlo debemos orientar
nuestra varita hacia la fuente del ataque y conjurarlo, cuando mas se aleje el escudo de la persona
mas debil sera.