Herbologia de primero       Joelsita y bellatrix.lest

Un poco de su historia    

Nadie sabe con exactitud cuando se usaron por primera vez las plantas medicinales... Probablemente se originaron por la 
busqueda desesperada de algun remedio por cuestion magico-religiosa o para conseguir algo que proporcionara algun tipo de 
sensacion temporal.

Antes de la escritura, los conocimientos sobre la herbología se hacían oralmente. Se dice que el primer pergamino escrito 
tiene unos 4000 años de antigüedad y aparece en una tablilla en la cultura sumeria. (Los sumerios eran un pueblo que formaba 
parte de Mesopotamia, entre los ríos Tigris y Éufrates)

De ahí en adelante los demás pueblos de Europa y Asia dejaron indicio de innumerables plantas gracias a los diferentes 
libros que han sido descubiertos.
Los egipcios organizaron las plantas de forma controlada. Gracias al Papiro de Ebers se conocen más de 700 fórmulas a base 
de plantas.
Un ejemplo de la Herbología e*****a es el libro Pen Tsao encontrado en China, que tiene una colección de 300 plantas.

En la época clásica el primer escrito conocido es “Materia Médica” escrita por Dioscórides. Dioscórides era un médico de la 
armada romana, esto le permitió realizar innumerables viajes a lo largo del mundo logrando reunir el estudio de las 
propiedades de 1000 plantas.


Herbologia es la ciencia que estudia los hongos y plantas magicas la palabra proviene del latin herba : Hierba y 
logia = estudio de.. 
cuando en herbologia hablamos de plantas nos referimos a hojas, corteza, raices,polen, petalos,  semillas, frutos,
tallos de arboles, arbustos, algas, hongos, hierbas, y otros representastes del reino vegetal.
la herbologia estudia los usos, las propiedades y por supuesto los cuidados que le daremos a las plantas estudiadas.
muchas d elas plantas que mencionaremos son plantas que se usan en el colegio para pociones, tambien existe plantas 
ofensivas como curativas, o tambien venenozas o simplemente con facultades magicas.

Clasificacion de las plantas: 

el primer grupo engloba las plantas venenozas
el segundo las plantas curativas
el tercero plantas con usos magicos 

Belladona

Es una planta perteneciente a la familia de las solanáceas, es una planta muggle y una planta magica y tiene varios usos 
según la persona que lo use su nombre real es: la atropa belladona por lo tanto la palabra proviene de Átropos, un nombre 
que proviene de la mitologia Griega, crece sobre todo en europa y el norte de africa y tambien del oeste de asia, aunque 
ya se puede encontrar por casi todo el planeta debido a la globalizacion, Crece a la sombra de los árboles en colinas 
boscosas o incluso en yacimientos carboníferos es un arbusto con propiedades tóxico-medicinales conocido desde la 
antigüedad. este arbusto forma parte del rino de la familia vegetal  que se le llama solanáceas ( en vida real tambien se
estudia es una planta vivaz de 50 a 150 cm de altura aproximadamente). su tallo es ramificado y un poco anguloso que 
forma una manta espesa soportada por una raiz cilíndrica y de gran longitud, sus hojas son ovaladas y tienen un color 
verdoso oscuro en la superficie superior y verdoso palido en el envéz, El fruto maduro de este arbusto es del tamaño de 
una cereza mas o menos, se trata de una baya de un color entre rojizo y negro, en algunas será mas rojizo y en otras será 
un poco mas oscura según la madurez de la planta. Se dice y esta comprobado que ingerir este fruto puede causar la muerte
 por anestecia y paralización  ya que ataca los centros vitales

El abono de Crup

Este abono es una creacion de la profesora, que contiene una cantidad de heces de CRUP (Criatura magica) e smuy productiva
ya que se alimenta de Gnomo y esto hace que concentre una cantidad de residuosorganicos muy importantes en sus excreciones.
Es muy usado en el Mundo Magico para la produccion de plantas de cultivo. se usa en todo tip ode terreno fertil

Ingredientes necesarios para su elaboracion:

-Medio saco de heces de Crup
-un saco de tierra
-1 vaso de pus de bubotubérculo    (se obtiene extrallendolo de la plana,se pued eobtener con el encantamiento punzante 
"rectusco", y virtiendolo en un vaso con cuidado)
-Raiz del arbusto autofertilizante

es muy facil de hacer y muy economico.

Elaboracion:

cogeremos el pus del bubotubérculo y lo verteremos en un vaso una vez tengamos el pus, echaremos la sustancia en un caldero 
y a continuacion echaremos 2 vasos de agua, una vez que las sustancias este en el caldero las calentaremos durante 
30 minutos a una temperatura de 85 grados, una vez transcurrido ese tiempo apagaremos el caldero y lo dejaremos enfriar,
 pero mientras colocaremos en algun recipiente que nos sirva para remover ( como una maceta grande) el saco de tierra, en 
 esta maceta tambien echaremos las heces de Crup, nos colocaremos los guantes de Troll y mezclaremos bien la tierra, luego 
 de esto cogeremos las raices del arbusto autofetilizante y lo picaremos en un mortero para conseguir un jugo 
 (no la picaremos las machacaremos), luego esta sustancia obtenida la echaremos dentro del caldero y la pasta formada la 
 apartaremos, por ultimo echamos la sustancias que estan ene l caldero (la mas obtenida) a la tierra que estaba en la
  maceta y que habiaos apartado y por ultima vez la mezclamos y ya estará el abono.
  
la cicuta es la planta grande y que pertenece a las venenosas.los muggles normalmente
Pueden llegar a morir por ingestión ya que su veneno es mortal tanto para los magos como
Para ellos, esta planta es originaria de aquí de Europa y se ha naturalizado alrededor del munbobbaomo por ejemplo en estados unidos es una mala hierba que podemos ver en jardines mal cortados
Sus hojas son de color verde oscuro y se dividen en pequeños folios de forma casi ovalada y dentada,
Los tallos son huequecitos, tienen manchas purpuras.las florecillas son pequeñas y blancas posee inflorescencias
Y son como ramilletes abiertos y planos. Tiene un veneno que sus principios tóxicos son un grupo
De alcaloides que afectan al sistema nervioso y causan mareos perdidas de coordinación temblores parálisis
Respiratoria hasta llegar a la muerte. Son fases que se suceden desde que la ingieres hasta que mueres

la cicuta acuática es una planta considerada de Europa, es una planta bianual y por esta razón produce
Flores el segundo año, esta planta crece en ríos y acequias, sus tallos tienen entre 60 y 90
cm de altura emergiendo de raíces fibrosas. Sus hojas están divididas en varios segmentos
Muy finos, los más bajos sumergidos en el agua, sus frutos producen aceite muy oloroso,
Estos frutos se utilizan con fines medicinales como para curar una bronquitis o el asma
El aceite extraído de manera adecuada y mezclabobbaon otros aceites produce un
Aumento de flujo mágico en los magos o brujas por un marco de tiempo que no se
Sabe concretamente, puede durar 1 hora como 2 o 3 min no se sabe 


Astrancia:

Planta que pertenece a la familia de las Apiceaes y proviene de Europa central y el sureste. Sus raíces son aromáticas 
hojas palmeadas y flores blancas. También se encuentran en algunas plantas que sus flores tienen otro color verde-rosadas 
y largamente penduculas. El tallo puede medir entre 60 y 50 cm. Esta planta se utiliza en infusiones, ya que su rizoma 
sirve como laxante y purgante. El fruto de esta planta es ovalado y cubierto de escamas solapadas. Se suele encontrar en 
bosques húmedos, junto a riachuelos. Los muggles la cultivan en los jardines y se usa para poder dominar a las criaturas 
mágicas ya que la planta quemada produce efectos somníferos en las criaturas mas pequeñas.

Como plantarla:
1-Se coge la semilla de Astrancia y se deposita en la maceta que se tiene enfrente.
2-Echar dentro de la maceta dos gotitas de lagrima de fénix.
3-Por encima, para tapar la semilla echar abono de crup. Luego se riega. 


Lista de las plantas más usadas en la creacion de pociones y antídotos:

Acónito
También llamada luparia
Asfódelo
Belladonna (es venenosa)
Branquialgas

La branquialga es nativa del Mar Mediterraneo.Sus efectos fueron descubiertos por Elladora Ketteridge. Aproximadamente un 
siglo después, la branquialga fue re-descubierta por Beaumont Marjoribanks.

Centinodia
Descurainia sophia
Eléboro (Tiene propiedades venenosas)
Higo seco
Higueras de Abisinia: Deben ser podadas.
Jengibre
Judías Soporíferas
Lupária
Mandrágora
Ópalo Entre sus efectos mágicos, incluye ayudar a una persona emocionalmente.
Ortigas
En el pantano Queerditch, se recolectan para té de ortigas.
Pus de bubotubérculos
Bueno contra el acné; espeso color amarillo verdoso, fuerte olor a petróleo.
Sus propiedades curativas fueron descubiertas por Sacharissa Tugwood
Raíces de Margarita
Higueras de Valeriana 

Esta planta tb la doy en 1ro

Mimbulus Mimbletonia
La Mimbulus Mimbletonia una planta que vibra, y que tiene aspecto de órgano interno enfermo. Tiene un maravilloso sistema 
de defensa. Tiene furúnculos, por los cuales puede salir un líquido verde oscuro, el cual sale a chorro. El líquido que 
expulsa tiene un olor a estiércol podrido. El líquido que expulsa la mimbulus no es venenoso, así que solo sirve para alejar 
a enemigos o si se siente amenazada

y en 2*****xk asi aparece en el libro)




nos quedaron 2 plantas de 1ro y 2do creo k no vimos

Bubotuberculos:
Plantas productoras de un repugnante pus con olor a petróleo concentrado; provoca feas verrugas y pústulas, pero cura el 
acné cuando está diluido
Hay que exprimirlos para coger su pus.. (con guantes de piel de dragon) porque el pús del bubotubérculo puede tener efectos 
bastante molestos para la piel cuando no está dilui*****uando lo exprimimos sale un líquido espero de color amarillo verdoso 
y con un olor intenso a petroleo, es un remedio excelente para las formas mas persistentes de acné.

Higuera de Abisinia
Dan higos secos. Sus tallos y ramas cortados sirven para producir abono.
Los alumnos de segundo curso las ven y les toca hacer abono con las ramas y tallos de esta planta 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Herbologia 2   Joelsita y bella

Distintos hechizo que podemos usar en herbologia para plantacion, aceleracion de crecimiento

Encantamiento fertilizante: hace aumentar la concentracion en sales minerales del suelo haciendolo fertil
su hechizo es humus:

El encnatamiento luminico sirve para ayudar a que las plantas produzcan mayor cantidad de alimentos o que aceleren
su proceso de fotosintesis
su hechizo: Lumos Solem

Este encantamiento lo usariamos en herbologia para cortar grandes arboles o para poder obtener muestras del reino vegetal
el hechizo es Diffindo

Este encantamiento serviria para mover por ejemplo la spiedras que estan bajo el suelo para crear... como grandes agujeros pàra
plantacion de arbustos o arbolesel hechizo es geo terrum

hechizo escavador sirve para mover tierra, hacerte paso de tierra atravez de tierra y rocas e inclusopara poder cavar agujeros 
sin esfuerzo y plantar arboles de gran tamaño

Deprimo seria otro encantamiento, este sirve para sucumbir ejemplo:

si hay un agujero abajo y haces deprimo abres mas el agujero en tierra, y si estas en un primer piso y haces defodio
en el suelo, este piso abririas un agujero hacia el siguiente que seria la planta baja.

meteolojinx encanto es un encantamiento que nos ayuda a la produccion de nubes en la atmosfera haciendo que llueva
sobre las cosechasde plantas magicas que tengamos muy util para los comerciantes de plantas.

Aguamenti: sirve para regar las plantas

Caput bullae: en el caso que una planta suelte toxinas al viento

mazorca sanguinolienta:

es un fruto que proviene de una planta graminea como cualquier variedad de mazorca que existe en el mundo, es originaria de 
america y es un tipo de maiz carnivoro la planta de la que proviene este mazorca pertenece a las plantas monoicas sus 
infloersencias masculinas y femeninas se encuentran en la misma planta. la planta es bianual y su rapido crecimiento le 
permite alcanzar a los 2.5 M de altura, tiene unos tallos muy largo y erguidos con las que atrapa pequeñas aves o insectos.
esto les hace acumular la sangre d elo que come en sus frutos en sus mazorcas. por eso fue llamada sanguinolienta  por que 
al desemesurarlas sueltan una sangresilla d elos animales de los que se a alimentado.
 se usa en pociones como la crece huesos.
 
una curiosidad de esta planta: los antiguos mayas comian esta mazroca que no tenian problemas en alimentarse de sangre de 
cualquier animal... e incluso de personas, por eso esta planta ahora considerada magica... aparte de una base historica en 
la civilizacion maya tambien significo una base de rituales ya que los chamanes la utilizaban para la invocacion y 
veneracion al dios Hunab, el cual es el dios del sol y la maximencia


Heliantemo y la planta iguerasi


Heliantemo

Tiene flores amarillo de cinco petalos, sus hojas son pequeñas no dentadas y verdes de los lagos. su fruto es una capsula 
con forma de huevo que se abre en 2 mas o menos al madurar. su fruto se crear despues d ela floracion en el mes de octubre,
 y madura en noviembre mas o menos. le heliantemo  Crece en praderas secas y lugares pedegrosos mas crecem en 
praderas que en los otros, florece entre los meses d emayo y septiembre normamente crece entre lo 1600 y 2.900 M de 
altitudm, los magos y brujas utilizamos esta planta para crear articulos de invisibilidad, sus hojas secas se utilizan
para obtener las hebras que entrelazamos en las fibras del demiguise para hacer tejidos de invisibilidad. 
sus usos son magicos ya que se extraen las hebras de las hojas para entrelazarlas con otros materiales


iguerasi

esta planta es propia del amazonas normalmente se encuentra entre las raices del mongle rojo (mongle rojo: planta muggle 
que es autoctona, osea un árbol que crece dentro del rio) . sau raices erstan semi-sumeridas o semi-encharcadas como 
queramos decirles. el color de sus raices es blanco, pequeño tallo brota desde el agua  y tiene color verdoso, es de 35 cm
 mas o menos, sus hojas crecen desde la mitad del tallo hasta la parte superior del tronco, son anchas y con pequeiñas 
 ondulaciones en los bordes, se caracteriza por tener unas hojas de color LILA, esta planta contiene en sus hojas una 
 sustancia venenoza llamada iguatrasi, este veneno sirve para elaborar una pocion somnifera que solo afecta a las 
 criaturas magicas catalogadas, maximo, con 3 X, esta pocion tendra verde chillo y sus efectos a la hora de haberla 
 utilizado aproximadamente, los entendidios de la magizoologia normalmente, usan esta pocion para cedar las criaturas. 
 
 esta pocion tiene efectos secundarios como: mal olor corporal, en la boca. 
 si un humano la bebe le produciria somnolencia y se quita al paso d euna hora


La Col Masticadora China
Obtener una mordedura suya puede causar una grave infección , esta es una planta oriental que proviene de China , 
su nombre proviene por que mastica cualquier cosa que ve, tiene un fuerte color rojo que le hace muy fácil de detectar,
 esta planta tiene su peligro ya es su rabito de su mordedura , ya que al comer insectos, contagia y absorbe enfermedades
 que pude traspasar al morder, una vez la planta muerta ,(Col) los insectos seguirán dentro de ella y la usarán como casa.
(Síntomas de mordedura; que sale pus del cuerpo.)


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
herbologia 3     JOelSIta


Jaramago:

Tiene sus pétalos pequeños de un color amarillo, aunque tiene flores, casa una de ellas 4 pétalos. Mide 30 a 90cm y las 
flores están agrupadas en pequeños ramillas en la punta de cada tallo. Florece en mayo a agosto. Se encuentra por Europa en 
los bordes de carreteras, en terrenos válidos o en campos cultivados. Los poderes de esta planta fueron descubiertos por 
Albus Dumbledore en su primer año en Hogwarts por una equivocación al añadir esta planta en una de sus pociones. En vez de 
poner Lámpsana puso jaramago y se conviertio en animago por 24 horas. Sus efectos son pues que te vuelve animago durante 24 
horas. Esta planta ni sus efectos non muy queridos por los verdaderos animagos, ya que dicen que uno debe nacer con esta 
cualidad, y no lograrla por medio de encantamientos ni pociones.,
Planta herbácea anual, algo velluda y con un tallo de color negruzco, redondo, rugoso, ramificado y piloso

Sus frutos son vainas colgantes las cuales se desarrollan adosadas al tallo. En su interior se encuentran las semillas de 
forma ovoide y de color amarillo. Su sabor es algo áspero y se encuentran dispuestas en línea al igual que en las judías.
Contiene un aceite esencial, glicosilatos y glucósidos cardenólidos. Se utiliza en infusión por sus propiedades 
expectorantes, estando indicada en la afonía, faringitis, bronquitis crónica y asma. Precisamente por su eficacia en las 
afonías, esta planta se denomina vulgarmente hierba de los cantores

Vernos

Es una planta que cura enfermedades contagiosas como la viruela de dragón y se encuentra en el bosque prohibido, se necesita 
tomarla en una poción o pomadas, si no mueres.
una planta venenosa, se trata de “Vernos”. Esta planta se utiliza también para curar enfermedades, pero hay que llevar mucho 
para suministrarla.

La planta, es una planta muy llamativa solo se encuentra en el bosque prohibido. Su aspecto es verde las hojas mas grandes y 
las mas pequeñas naranja, también echan unas flores muy grandes y cada una es de un color diferente nunca hay una flor 
iguales.

Hablando de los efectos negativos de esta planta, es una planta que si se toma produce la muerte rápidamen*****mbién os he 
dicho que se utiliza para curar enfermedades. La enfermedad que cura esta planta es la enfermedad de la perdida de magia. 
Esta enfermedad solo se puede curar mediante la utilización de esta planta. Se utiliza mediante una poción si se suministra 
mal rápidamente la persona muere.

Mimulus Guttatus
Esta planta tiene tallos rastreros, y algunos tallos erectos. Sus flores son de color amarillo, y sus hojas son verde claro.
Florece de junio a septiembre. Crece sobre todo en bordes de pantanos y orillas de riachuelos. Es difícil encontrarla en 
Hogwarts, pero crecen cerca de Hogsmeade. Los muggles pueden encontrarla en casi toda Europa. Esta planta tiene un uso 
mágico bastante conveniente: le da el gusto que quieras a cualquier comida que no te guste. El hechizo es fácil de hacer, y 
muchos magos lo usan en los grandes banquetes, donde no pueden rechazar una comida, aunque no les guste.

Dictamo
Planta perenne de rizoma blanquecino, ramificado y tallo erguido rematado por un racimo de grandes flores rosadas. Las 
hojas son imparipinnadas, de color verde oscuro y alternas sobre el tallo. El fruto es una cápsula en forma de estrella, la 
cual estalla cuando alcanza su maduración, proyectando así las semillas a su alrededor para asegurar la multiplicación. Toda 
la planta está llena de glándulas que desprenden un intenso perfume a naranja. El díctamo ocupa una amplia área desde Europa 
meridional hasta China del Norte, donde crece en lugares cálidos, soleados, en substrato rocoso y calizo. En la mayoría de 
los países es una especie protegida.

Procede del centro y sur de Europa y Asia Menor. Se utilizan la raíz y las hojas.


Astrancia
Sus flores son de color blanco o rosado, de cinco pétalos. A veces también pueden estar teñidas de color rosa fuerte o 
violeta. El tallo no tiene ramas. Su fruto es una cápsula, que se abre en dos partes cuando madura. Esta cápsula es 
justamente lo que los amgos utilizan. Florece de pendientes y bosques. Es corriente en los Pirineos y en el centro y este de 
Francia. Es una planta mediana, casi grande. Los magos y brujas de todo el mundo la utilizan para tener el poder de dominar 
a los animales. Cualquier animal bajo el efecto de la astrancia, hará todo lo que el hechicero le indique.

Dracaena

Es una planta de tallo erecto, con numerosas hojas de color verde oscuro y abrillantado, a menudo recorridas por líneas de 
color blanquecino o marfil. Puede tener flores, que aparecen en la primavera y el verano, pero raramente aparecen en los 
ejemlares de interiores. Debe estar en un ambiente muy luminoso, bastante húmedo y cálido, por eso es muy corriente en el 
África tropical.
El nombre Dracaena deriva del griego drakaina, que significa la hembra del dragón. El jugo que se obtiene de esta planta era 
conocido en la antiguedad con el nombre de sangre de dragón. Los magos la utilizan a menu*****on propósitos parecidos a la 
verdadera sangre de dragón. Cómo habrás leído en la enciclopedia de animales, la sangre de dragón se utiliza con las heridas 
de armas tales como cuchillos y espadas. La dracaena no es tan fuerte, pero ayuda a sanar y limpiar otros tipos de heridas, 
o leves heridas de armas blancas.
Diente de león
El diente de león tiene sus flores que sólo se abren al sol, sostenidas por tallos sin hojas. Sus semillas son marrones. En 
su base, tiene hojas largas, de bordes a veces dentados. Es díficil de encontrar cerca de Hogwarts, pero en el mundo muggle, 
es común en toda Europa, sobre todo en pastizales y bordes de carreteras. Es una planta muy apreciada por los magos, puesto 
que si encantan una varita con este hechizo, esta tendrá la fortaleza de un verdadero diente de león, y será muy difícil que 
se rompa.
Cuando se está tratando la madera, se frota con escencia de diente de leon

Antes de que descubrieran el nuevo mundo, no existía el cafe, y usaban el diente de leon, que tenía un sabor parecído.

Arbusto Espinoso

Esta planta muy extraña. Posse un pequeño tronco pequeño el cual esta unido a un gran cuerpo carnoso cubierto por grandes 
espinas de 25 centimetros de largo.Como defensa esta planta lanza sus filosas puas al enemigo. Se sabe de tentacula venenosa 
que se escocian con
estos arbustos para mayor proteccion. 


-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

herbologia 4   JOelSIta

Edelweis:
Esta planta de montaña es muy conocida. La flor es blanca y aterciopelada, a veces tiene un color grisáceo. Florece de Julio 
a Septiembre. Es muy pequeña. Su tallo no tiene ramas, si tiene hojas no dentadas. Éstas son blancas o grises, y en el dorso 
son vellosas. Tiene un pequeño fruto.
Crece en pendientes herbosas y rocosas. Puede llegar a crecer en montañas de 1.700 a 3.400 metros de altitud. Esta planta es 
muy apreciada por magos y brujas de todo el mundo, pero lamentablemente casi ha desaparecido, debido al cosechado y recogido 
excesivos. Se utiliza para poder comprender el lenguaje de la mayoría de las aves, y poder hablar como ellas también.
La mítica flor de las nieves o edelweis es una plantita que actualmente en España crece únicamente en algunos valles de los 
Pirineos.

Sus características flores compuestas con largas brácteas de aspecto algodonoso se convirtieron en un símbolo de las altas 
montañas y a la gente le dió por recolectarlas para usos tan necesarios como prensarlas entre las páginas de un libro o 
regresar con un curioso trofeo de sus excursiones por los altos valles pirenaicos.

Esta depredación gratuita y continua llevó al edelweis a pasar de ser una flor relativamente común en los pastos alpinos a 
convertirse en una rareza refugiada en los lugares más inaccesibles, lo que contribuyó a aumentar su leyenda. Se llegó a 
considerar símbolo de valor y coraje, ya que regresar con un edelweis era la prueba de haber alcanzado los escarpados y 
peligrosos lugares de las montañas en los que crecía. Decía una de las muchas leyendas que rodeaban a esta flor, que los 
hombres que querían demostrar su amor debían escalar las altas cimas y regresar con una de estas flores para entregarla a 
su amada.

Para empeorar la situación, se le atribuyeron propiedades medicinales que supuestamente retrasaban el envejecimiento de la 
piel, al tiempo que se vendían como souvenirs para turistas, inyectadas en bloques de metacrilato o secas y enmarcadas.

En la actualidad es una especie protegida

Papirus:
Planta que alarga 50 años de juventud, es muy difícil de encontrar. Se toma en una poción, es tan rara que su precio esta 
muy alto

Planta acuática o palustre, rizomatosa. Rápi*****recimiento en condiciones buenas. Planta para borde de estanques. Hojas muy 
delgadas que se encuentran encima de tallos largos y que caen en umbela.
Floración: finales de primavera y verano, inflorescencias discretas de color verde amarronado. Flores de escaso valor 
ornamental.
Exposición: pleno sol y semisombra.
Temperaturas: crecen mejor en lugares donde la temperatura oscila entre los 10º C de mínima en invierno y sin problemas de 
máximas si se asegura un ambiente húmedo. En invierno, si no se ha protegi*****onvenientemente de las inclemencias del 
tiempo, la planta amarilleará y se marchitará. En primavera volverá a rebrotar.
Profundidad: de 0 a -35 cm.

El Cyperus Papyrus fue una planta muy apreciada en Egipto ya que de ella extraían el papiro, antecesor del papel. Para 
conseguirlo, extendían todas las capas de los tallos de la planta y los dejaban secar hasta conseguir el material apropiado 
para escribir cómodamente.


Diente de león
El diente de león tiene sus flores que sólo se abren al sol, sostenidas por tallos sin hojas. Sus semillas son marrones. 
En su base, tiene hojas largas, de bordes a veces dentados. Es díficil de encontrar cerca de Hogwarts, pero en el mundo 
muggle, es común en toda Europa, sobre todo en pastizales y bordes de carreteras. Es una planta muy apreciada por los magos, 
puesto que si encantan una varita con este hechizo, esta tendrá la fortaleza de un verdadero diente de león, y será muy 
difícil que se rompa.
Cuando se está tratando la madera, se frota con escencia de diente de leon

Antes de que descubrieran el nuevo mundo, no existía el cafe, y usaban el diente de leon, que tenía un sabor parecído.

Narcisos picantes:

Son del tamaño de una nuez de color rojo y manchas verdes, se sabe x su nombre k son picantes y desprende un fuerte olor muy 
intenso, se hace con ella una salsa muy picante. Provienen de Mejico.

Bulbos Botadores
Pequeños bulbos muy graciosos. Cuando la flor crece y crece. Se forman estas “Verduras” porque lo son especie de pepinillos 
en forma de bulbo. Cuanbobbaaen de la flor… no paran de botar nunca. Tiene una vida de 5 semanas hasta que paren de botar.
De color amarillo chillón, de tamaño de una pelota de tennis muggle. En su interior aguardan un jugo fétido verde oscuro y 
espeso. No es venenoso pero huele a estiércol.
La planta que hace los bulbos también se llama Bulbo Botador, y es del mismo color que ellos, pero sus hojas son de color 
rojizo y flores verdes
Vainilla del viento

Planta con grandes bainas de color rosaceo, que contienen habas que germinan al instante si se dejan caer.(planta exotica)
que pertenecen a la familia de la orquidáceas. Sin embargo, sólo unas pocas son adecuadas para la elaboración de extractos 
aromáticos
Una vez cosechadas, las vainas no pueden utilizarse todavía ya que carecen casi por completo de olor y sabor, debido a que 
sus componentes aromáticos forman una unión de glicósidos. El típico aroma de vainilla se desarrolla después de un 
complicado tratamiento, que se alarga durante 2 ó 3 meses y comprende un elaborado proceso de manipulación con agua 
caliente, fermentación, secado y maduración. Al finalizar este proceso se obtienen unas vainas oscuras y flexibles, con una 
superficie ligeramente oleosa y con la inconfundible fragancias de la vainilla.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Herbologia  5     JOelSIta


plantas infeccioso-venenozo (3)

son 3 plantas que se clasifican en este grupo ya que las 3 producen una intoxicacion por su consumo y tambien una gran 
infeccion cerebral.
son aquellas que, por enzima que poseen en sus ramas hojas y tallos pueden llegar a matarnos o a infectar partes de 
nuestro cuerpo y son:

el Lingústico
coclearia
tarmica

Existes 4 plantas que se emplean corrientemente para la fabricación de filtros para confundir u ofuscar 
(filtros aturdidores) o alli donde el mago pretenda producir exaltacion o imprudencia.

Estas 4 plantas son también muy eficaces para la inflamacion del cerebro.

Son las siguientes:

Ligústico
Arbusto de la familia de los lauraceos con flores amarillas, se encuentra en zonas boscosas, es bastante resistente al frio. 
aunque no resiste la nieve (solo nevadas ocasionales) es venenosa
Nombre común o vulgar: Levístico, Apio de monte, Ligústico, Perejil silvestre
Nombre científico o latino: Levisticum officinale
Familia: Umbelíferas.
Hábitat: originario de los países ribereños del Mediterráneo occidental, ha sido ampliamente cultivado en toda Europa y en 
algunas regiones de América. En España se encuentra en los Pirineos.
Planta vivaz que alcanza 1-2 metros de altura.
Partes utilizadas: la raíz en primavera, las hojas y las semillas a comienzos del otoño.
Propiedades e indicaciones: la raíz contiene un aceite esencial, cumarina, almidón, tanino y vitamina C.
Es un buen diurético y tónico estomacal; facilita la digestión cuando hay escasez de jugo gástrico, como ocurre con la 
gastritis crónica y con la atonía digestiva.
Las hojas tienen las mismas propiedades, aunque con menor intensidad.
Descripcion: tiene unas raices bastante grandes, normalmente tienen unas estructuras ramificadas que indican una gran
afluencia de sales minerales, su pequeño tallo de un color verde amarillento es muy llamativo ya que por las noches
conseguimos ver como se enciende, durante las horas mas cumbres de la luna entre las 12:00 y 1:00 de la madrugada
el motivo de que brille es debiodo al veneno que circula por esta planta. 
sus hojas son de color verde y alargadas muy alargadas. suelene crecer unas al lado de otras protegiendose asi del
ataque de otras criaturas magicas para evitar que se la coman o cosas asi, obviamente usan un enzimas fluorecentes
que poseen en el tallo, usandolas como mecanismo de auto-defensa. y asi cuando ven a la planta brillar salen despavoridas
este tipo de planta vive en harmenia con otras de su misma especie, viven en comunidades muy juntas.
en el MM este tipo de plantas se suelen usar para la elaboracion de filtro para confundir u ofuscar la mente del
contrario produciendole inflamacion del cerebro (esta es una curiosidad y uso de esta planta).
si esta planta es consumida produce hurticaria en la zona de la lengua y al tragarla podria producirse ardor en el
estomago.


Acónito o Luparia
largos tallos ramificados y acaban*****on un grupo de florecillas *****ceas.
Aconitum napellus y Aconitun luparia
Acónito, napelo, vedagambre, matalobos
Se halla con frecuencia en Pirineo y Prepirineo. Una dosis de 1 mg puede ser letal

Tármica
Nombre común o vulgar: Tármica
Contiene un aceite volátil que se utiliza para el tratamiento de la astenia, la falta de apetito y las afecciones urinarias.
Planta perenne de rizoma leñoso y rastrero, con tallos erguidos cubiertos de hojas lanceoladas alternas. Las cabezuelas 
florales forman un corimbo suelto. Los frutos son aquenios. Toda la planta desprende un olor agradable.
Con fines medicinales se recogen los rizomas y a veces, también las hojas y las flores. Después de lavados, se secan en 
secadero a no más de 35ºC. Contiene un aceite volátil que se utiliza para el tratamiento de la astenia, la falta de apetito
 y las afecciones urinarias. La infusión (2 cucharadas de rizoma por taza de agua) es carminativa y calma los dolore 
dentarios. El rizoma puede consumirse fresco con estos fines masticándolo para extraer el jugo.
Su aspecto es similar al de un ramillete de margaritas es perenne y leñosa, se puede masticaar y / o tomar
en infusion por que tiene poderes calmantes.
esta clasificada como una infecciosa venenoza y al ser ingerida produce al igual que la otra una inflamacion
en el cerebro,  parecida a la enfermedad muggle llamada encefalitis ( enfermedad que inflama el cerebro) y que hace
que el cerebro en la fase terminal de la enfermedad. llegue a anularte los sentidos y el poder hacer acciones, dejandote
casi como en estado vegetativo.



COCLEARIA (Familia de las Cruciferas)
Hierba anual frecuente en los bosques húmedos pero cultivada asimismo en las huertas. La planta picada despide un olor que 
recuerda el de la mostaza.
Propiedades curativas.
Hojas verde oscuro y flores blancas en forma de racimo. Tambien para algunas afecciones de la piel (pequeños granitos)
tiene hojas de color verde oscura y flores blancas en forma de racimo, crece en terrenos humedos 
principalmente en el norte de europa, si se machaca produce un color similar al de la mostaza y tambien cura pequeñas
infecciones en la piel como granitos en el MM se utiliza para ofuscar fabricando filtros con ella, es necesario
usar abono de augurey ya que es abono especial para terrenos humedos y asi mejorará su produccion, su efecto es el mismo
de las anteriores (Tarmica,lingústico) 

Centaurea
Sus flores son de un rojo *****ceo y sus semillas son marrón claro coronadas por un círculo de pelos cortos. Forma una mata 
de tallos rígidos, con surcos ramificados en la parte superior. Tiene dos tipos de hojas, las de la base son más largas, y 
las superiores pequeñas y finas. Crecen en los bosques alrededor de Hogsmeade y en el mundo muggle es común en toda Europa, 
en prados, bordes de carreteras y acantilados. Los magos y brujas la utilizan por sus poderes para convertirse, por un 
determinado tiempo, en centauros. Aunque esto no es recomendable, ya que es difícil controlarse en el cuerpo de éstos. Así 
que, alumno/a ten mucho cuida*****uando realizas este hechizo y trata de hacerlo nada más si tienes una urgencia y necesitas 
la fuerza y rapidez de este bello animal. (y ten supervisión adulta)

Lazo del Diablo
El lazo del diablo: Es una planta enredadera, de la familia de las trepadoras, formada por muchos tentáculos que reaccionan 
en el momento, es muy peligrosa y un arma mortífera en buenas manos, crece con la luz húmeda en vez de solar y no soporta la 
luz del sol, en pantanos y sitios abandonados, y sueles encontrarlas en grupos de varias.
Atrapa a quien camina sobre ellas y oprime hasta triturar tus huesos y asfixiándote, si quedas atrapado hay que relajarse 
para q no apriete mas.

Esta Planta crece en profundas cuevas abandonadas excavadas por los gnomos en busca de joyas. Se encuentra en todo el mundo.
Sus semmilas estan clasificadas como bien no comercable de clase A debido a que si tocan tierra al instante comienza a 
crecer y a devorarlo todo tanto criaturas como plantas incluso personas. El lazo del diablo odia el sol por lo tanto puede 
auyentarse con los hechizos Incendio,Lumos u otros que crean luz o fuego.

Esta Planta crece en profundas cuevas abandonadas excavadas por los gnomos en busca de joyas. Se encuentra en todo el mundo.
Sus semmilas estan clasificadas como bien no comercable de clase A debido a que si tocan tierra al instante comienza a 
crecer y a devorarlo todo tanto criaturas como plantas incluso personas. El lazo del diablo odia el sol por lo tanto puede 
auyentarse con los hechizos Incendio,Lumos u otros que crean luz o fuego.

Tentácula Venenosa

Esta planta, denominada así por sus hojas extrañas, contiene una poción fundamental para el desarrollo de los centauros. 
Aunque también, su veneno es muy peligroso y no existe un antídoto para él. Con un tallo muy grande, y sin raíces -se aferra 
a la tierra con sus hojas inferiores- la tentácula venenosa llega a medir 4 metros de alto. Sus ojas son como los tentáculos 
de un pulpo, con pequeñas sopapas por donde se alimentan y echan su veneno. De pequeñas, se alimentan aspirando sangre de 
sus víctimas por estas sopapas, con un veneno capaz de adormilar con varias horas. A medida que le van creciendo los 
dientes, que son unas agujas afiladas en el medio de las sopapas, empiezan a alimentarse de roedores y animales pequeños. 
Su veneno se vuelve más fuerte, con capacidad para matar a quien muerda. Sin esta planta los centauros no existirían, 
porque, de pequeños, los centauros viven debajo de ella, protegiéndose, de esa forma, de sus posibles atacantes. Además, 
esta planta echa un líquido llamado "Vilcalpugio" que hace crece unas pequeñas hojitas alrededor de la tentácula. Estas 
hojas, llamadas a su vez "Vilcalpugias" son el principal alimento de los centauros bebes. La tentácula venenosa también es
usada para hacer la poción de la verdad más poderosa que existe, llamada "Moderatus".
Esta posee un organo principal redondo que posee un ojo . De este pueden surgir una o mas cabezas dotadas de un cuello 
bastante largo.Se las halla mucho tamaños desde 50 centimetros a10 metros o mas. Puede combatirsela con el echizo incendio,
 el cual debe estar dirigido al centro para que la planta quede mareada por un tiempo y uno pueda escapar.

Semillas de tentacula venenosa
Considerada una sustancia no comerciable de clase C, estas vainas negras emiten un ruidito vibrante.

Planta de Fuego
Esta planta se halla principal mente en grandes bosques al sur de europa. Dichas plantas producen una cantidad limitada de 
semillas de fuego al año. Estas al romperse o ser arojadas violentamenre hacia un objeto, persona o animal estalla haciendo 
pedazos.

Flor Voladora
Esta planta con flores gicantescas se puede confundir con el Lazo del Diablo, con la diferencia de que no es violenta.

La Angélica:
Propio de febrero. Se utiliza para contrarrestar pociones amorosas, mas bien de atracción, se introducen 7 hojas de la 
planta en una bolsita de seda blanca y se cuelga alrededor del cuello cerca del corazón
Otras propiedades medicinales: Abre el apetito, es digestiva, tónica y antiespasmódica. Es tónica en pequeñas dosis y 
depresiva en grandes dosis
Propiedades Mágicas : Esta hierba aporta el don de la templanza
Partes a usar : Raices y frutos
Forma de uso en mágia : En elixir

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Herbologia de 6 JOelSIta

ABONO DE DRAGÓN
Abono germinador capaz de fertilizar cualquier tipo de terreno.
Ingredientes:
Heces de dragón (gales verde común)
Pico de colibrí
Agua del río Nilo
Mandrágora
Raíz, tallos y hojas del arbusto auto fertilizante

Elaboración: En un caldero o barreño de tamaño considerable rellenamos ¾ partes con las heces de Gales Verde en un caldero 
aparte de este lo rellenamos con agua del río Nilo purificada (purificada=usar Ablutionis dentro) en un mortero pulverizamos 
el pico de colibrí y su ***** lo añadimos a este caldero mediano donde había agua del Nilo esperamos a que se disuelva, 
después drenamos jugo de una mandrágora, se añade a ese caldero y removemos bien, troceamos tallos y hojas de arbusto auto 
fertilizante, los machacamos hasta hacer una pasta. Después sacamos el jugo de las raíces del arbusto auto fertilizante y 
con ese jugo mojaremos la pasta que hicimos antes con hojas y tallos, añadimos la pasta resultante al mismo caldero y 
removemos 3 minutos en los que cogerá mucha sustancias. El resultado que obtendremos, del caldero mediano, se añade al 
barreño donde teníamos las heces mezclamos uniformemente con Tornus y el color final es una pasta terrosa y húmeda de color 
verde pistacho y olor muy fuerte.

ABONO DE HIGUERA DE ALBISINIA
1 -Coger ramas de la higuera albisina
2 -Secamos las ramas con el hechizo LUMOS SOLEM
3 -Conseguir tierra fértil y agregarla a las ramas, una vez estén secas y bien molidas.
4 -Juntarlo todo en un caldero
5 - Echaremos agua con el hechizo AGUAMENTI
6 -Echar el refuerzo de fertilizantes
7 -Remover lo que tenemos en el caldero
8 - Secar con el hechizo SICCAVI
9 -Aplicar

Abono de Augurey.

El abono de Augurey es el que se usa para plantar en zonas de humedales. Su confección es difícil ya que se debe dejar 
reposar durante un tiempo las mezclas obtenidas.

Ingredientes:

- Saco de tierra calcárea
- saco pequeño de Plumaje de Augurey
- Hojas de arbusto autofertilizante
- Agua

Elaboración:

En una maceta grande verteremos la tierra del saco y apartaremos.

Después en un mortero machacaremos las hojas de arbusto autofertilizante, la masilla obtenida la apartaremos.

Luego utilizaremos un horno de humedad: es un horno cerrado de madera de olmo al que llega vapor de agua desde un tubo 
conectado a un caldero cerrado el cual llenaremos de agua hasta la mitad, y así podremos extraer la cera que está en el 
raquis y en los filamentos de las plumas del augurey, el tiempo que deberá permanecer en el horno será de 30 minutos a 89 
grados.

Pasado este tiempo recogeremos la cera resultante y a continuación mezclaremos la cera con la masilla de hojas de arbusto 
autofertilizante, acto seguido uniremos la tierra de la maceta con la pasta que hemos obtenido y el abono estará finalizado.

Se usa tierra calcárea porqué atrapa menos agua que una tierra arcillosa.


El beleño
Propio de febrero. Ingrediente venenoso, se utiliza para filtros amorosos. Nunca se debe tomar solo, siempre en pociones 
amorosas.
El uso del beleño era conocido ya en los siglos V y VI. Los antiguos egipcios se valían del aceite de beleño para el 
alumbrado, sacando de las semillas un aceite para sus lámparas mágicas. También en Egipto sus habitantes utilizaban las 
hojas de una variedad de beleño no venenoso para dormir a los niños. Homero describió algunas bebidas mágicas cuyos efectos 
parecen indicar que el beleño era su principal ingrediente. Desde tiempos muy remotos se conoce la propiedad del beleño para 
mitigar el dolor y se empleaba para aliviar los sufrimientos de los sentenciados a tortura y muerte, ya que tiene la ventaja 
de que no sólo alivia el dolor sino que induce a un estado de completa inconciencia

el beleño contiene una especie de aceite que es elcual contiene las propiedades,para extraer este se deben utilizar metodos 
de destilacion
o extraccion, el aceite se puede extraer de cualquier parte de la planta.
tiene un tallo que es cilindrico y con mucho vello, sus ojas son oblongas de un tono muy oscuro y las flores tienen un color 
amarillo palido,
tienen una raiz que es FUSIFORME y el fruto es una baya que tiene semillas de color gris en cuanto a su aroma es *****trante 
y muchas Brujas y Magos lo consideran Horrible .
El beleño es una planta utilizada como ingrediente venenoso en filtros amorosos.Nuca se debe tomar solo o lo mas seguro es 
llegar a la intoxicacion, es propia de febrero.
Se puede encontrar en Gran bretaña.

Col Masticadora China
Se usa como ingrediente de poción.

Proviniente de China, muerde al más minimo contacto. Es de color rojo con grandes dientes y colmillos que salen de su boca. 
Normalmente se utilizan para proteger caminillos que no queremos que pisen el césped etc…
No se debe tocar la col, porque muerde...
Los guantes de piel de dragon nos irian bien para transplantarla. Su baba no es infecciosa pero al estar al suelo. Esta Col 
come insecto. Estos insectos son portadores de agentes infecciosos. Tiene dientes sobresalientes de su mandíbula que contacta
 con el aire que también transporta agentes infecciosos y la col normalmente tiene lo boca abierta.
Así que su boca tiene agentes infeccioso y al mordernos lo nos lo transmiten. Nuestro cuerpo reacciona enviando leucocitos y 
plaqueta por donde nos hayan mordio , cuando las células protectoras y las rebastecedoras del tejido están en plena lucha en 
la mordedura, unos mueren y los otros también, por eso se forma pus. Si hay pus: Una infectado, y dos, malcarado osea 
infectado. Pero si no tenemos pus esque no estamos infectados.
Pero puede haber pus entre tejidos etc..

Alihotsy

El alihotsy es un arbusto que crece sólo en territorios húmedos y con poca oscuridad, predomina en el bosque que está 
situada cerca del Valle de Godric. Sus raíces son gruesas y muy ramificadas, su tallo sale a la superficie con un grosor 
considerable, suele llegar a la altura de 65 cm, y del que salen diversas ramas dónde nacen hojas de color verde con un 
toque amarillento, por éstas corre una sustancia peligrosa que produce histeria a quien la come. Su antídoto es el 
glumbumble.Y se suele usar en la poción estimulante.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Herbologia 7 Joelsita

Antídotos
Son sustancias químicas que contrarrestan los efectos reactivos de los venenos. Para hacer un antídoto hay que tener en 
cuenta una ley fundamental: La tercera ley de golpalott establece que el antídoto para un veneno es directamente 
proporcional a la suma de los antídotos de todos los ingredientes de ese veneno. Hay antídotos realmente endiablado de mas 
de 50 ingredientes que sus ingredientes reaccionan entre si y no se pueden juntar.

Antídotos y envenenamientos
-Estramonio
Modifica la consciencia y la percepción.
Los efectos son la pérdida de contacto con el entorno, locura temporal, vértigos, disminución de la fuerza muscular, 
sequedad en la boca, pulso irregular, rictus característico, alucinaciones, directamente anestésico y muerte.
Para el estramonio, hace falta un ungüento algo duro y espeso, por lo que necesitamos más bien poca agua, como por ejemplo 
la cáscara del huevo de los opaleye de las antípodas, elébor e higos secos pelados, bien machacados y batidos hasta 
conseguir prácticamente unos *****

será la base.
Después, añadiendo bilis de armadillo conseguiremos espesarlo y darle consistencia. Hay que conseguir para al intoxicado y 
ponerle una dosis de este ungüento con la yema de los dedos en el palador, manteniendo su boca hacia arriba y siempre 
abierta, vigilando que la lengua no se deshaga del pegote.

-Envenenamiento por mandrágora.
Es afrodisíaca, tiene unos efectos somníferos y alucinógenos, su chillido puede provocar desmayos.
Algo eficaz contra los síntomas de la mandrágora es el jugo de erumpent, que contrarresta los efectos afrodisíacos, 
mezclabobbaon crisopos y cuerno de bicornio. Se cuecen en un caldero con mucha agua y azúcar, dando lugar a un antídoto muy 
líquido y casi incoloro. Para que surja efecto, hemos de meter al afectado en una bañera llena de agua de lluvia.
-Envenenamiento por Belladona.
Provoca una dilatación de la pupila, un brillo ocular, una visión borrosa, junto con furia, violencia y una gran ligereza. 
También provoca carcajadas, ganas de bailar, balbuceos y hasta la muerte. Contra la belladona, increíblemente ella es su 
propio antídoto, junto con otros ingredientes. Para ello, necesitamos asfódelo, esencia de belladona y unas judías 
saporíferas para calmar esas ganas de bailar y nerviosismo en general. Todo mezclado y hervido durante 23 minutos, dará 
lugar al antídoto de color rosáceo con pequeñas vetas oscuras. Se toma vía oral e induce a un sueño profundo al paciente, 
para que cuando despierten, se hayan curado por completo.
- Envenenamiento por Beleño:
Causa distorsión y pérdida de visión, sueños interrumpidos, sensación de vuelo y ligereza y la muerte.
El antídoto del beleño es parecido al de la belladona pero hay que introducirle carbón activado. 

Snargaluff
Planta carnívora objeto de estudio de Sexto Curso en Hogwarts. Se necesita protección para las manos, dientes y ojos para 
tratarla. Se extraen vainas del snargaluff, que tienen el tamaño de un pomelo, son verdes y laten de forma "repugnante". 
Tienen más valor al estar frescas, aunque conseguirlas es una tarea complicada y peligrosa

Esta planta, tiene tallos largos, repliega sus espinas cuando se siente amenazada, sus vainas
se encuentran entre los agujeros
que quedan en las ramas estas se asemejan , a la vista aparentan ser normales sin propiedades ni peligrosas
pero esto es lo que la hace mas peligrosas, el elemento sorpresa. Su mayor valor es al estar
frescas , para obtener sus tuberculos que son de color verde palido y se mueven. hay
que pincharlas con algun objeto punzante para abrirla y llegar a ellas.
El uso de estas vainas es para elaborar diferentes pociones.
































































