-Teoría: Centaurea
Sus flores son de un rojo violáceo y sus semillas son marrones claro. Coronadas por un círculo de pelos cortos. Forma una mata de tallos rígidos, con surcos ramificados en la parte superior. Tiene dos tipos de hojas, las de la base son más largas, y las superiores pequeñas y finas. Crecen en los bosques alrededor de Hogsmeade y en el mundo muggle es común en toda Europa en prados, bordes de carreteras y acantilados. Los magos y brujas la utilizan por sus poderes para convertirse, por un determinado tiempo, en centauros, aunque esto no es recomendable, ya que es difícil controlarse en el cuerpo de éstos. 

- Teoróa: Edelweis
Esta es una planta de montaña muy conocida. La flor es blanca y aterciopelada, y a veces tiene un color grisáceo. Florece de Julio a Septiembre, y es muy pequeña. Su tallo no tiene ramas. Si tiene hojas no son dentadas, y suelen ser blancas, aunque también son grises, y en el dorso son vellosas. Tiene un pequeño fruto. Crece en pendientes herbosas y rocosas. Puede llegar a crecer en montañas de 1700 a 3400 metros de altitud. Esta planta es muy apreciada por magos y brujas de todo el mundo para hacer pociones y curar heridas. Lamentablemente casi ha desaparecido, debido al cosechado y recogido excesivo. Se utiliza también para poder comprender el lenguaje de la mayoria de las aves, y poder hablar con ellas también.

- Teoría: Lazo del diablo
Planta enredadera o trepadora formada por muchos tentaculos que reaccionan justo en el momento en que entran en contacto con algo si se usa con astucia puede ser un arma letal habita en lugares oscuros y humedos, le llamamos a eso luz humeda ejemplo: cuevas subterranes, sotanos oscuros no la soporta la luz solar es mortal para el
en el bosque prohibido puede sobrebibir por ser oscuro y humedo. Si caemos en sus tentaculos tendremos varias formas de salir las dos mas usadas son uno tranquilizarse y que la propia planta nos suelte, si no estuviesemos trnquilos y nos moviesemos la planta nos ahogaria mas rapido y la 2 con el encantamiento lumos solem

- Toería: Flor Voladora
Es una planta de aspecto fisico identico al lazo del diablo pero no es violenta

- Teoría: Narcisos Pitantes
Son unos narcisos que pitan sin mas. es laplanta mas tonta que se puede ver   


- Teoría: Higuera Abisinia
Este arbusto se caracteriza por el fruto que da. Ésta planta da como fruto higos secos, en lugar de dar higos carnosos normales y corrientes. Los higos secos no tienen ningún uso concreto, no se pueden comer y sólo sirven para guardar la semilla de la higuera Abisinia. Sin embargo, el tallo y las ramas de la higuera pueden usarse para fabricar un abono muy potente, lo que los hace muy útiles en la materia de Herbología.

Procedimiento: 
Trocear ramas y/o tallos de higuera Abisinia (Diffindo) 
Secar los trozos de ramas y tallos (Lumos Solem)
usando un mortero se machaca la mezcla 
Mezclamos con un poco de tierra fértil 
lo echamos a un caldero con agua.
Utilizar en ella un Potenciador de fertilizantes líquidos (preparación de este potenciador en clases posteriores)
Remover durante 5 minutos.
Secar la mezcla (Siccavi)
Cogemos el producto resultante y ya podemos usarlo.

Y con esto terminamos la clase de hoy de Pociones. Perdón, herbología, es que con eso de usar calderos y agua, ingredientes, etc, me confundo, vale? ERA UNA CLASE DE POCIONES!! POR QUÉ LO LLAMAN HERBOLOGÍA SI ERA POCIONES??




Última edición:
Paso numero 1:Coger ramas de higuera abisina.paso 2: Secar con hechizo Lumos solem.Paso 3: Conseguir tierra fertil y agregar a las ramas.Paso 4: Juntar todo en un caldero.Paso 5: echar agua con aguamenti.Paso 6:Echar el refuerza de fertilizantes.Paso 7:Remover. Paso 8: Secar con siccavi. Paso 9: Aplicar


Clase de Herbologia
-------------------

Tema de Hoy: Higuera Albisina , en especial trataremos los HIgos Secos Abisinios.

La Higuera Abisina es una planta tipo arbusto, cuyo furtos son los HIgos secos, es incapaz de dar higos, para
una fomra decirlo coarnosos. Esos higos, son utilizados comunmente para fabricar un tipo de abono muy potento.
Para el abono, se utiliza el tallo y las ramas, pero tambien se opdrian usar los higos de forma menos potente,
pero funcionarian tambien.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

PARA FABRICAR EL ABONO
----------------------

1-Coger ramas de la higuera abisinia 
2-Secamos las ramas con el hechizo LUMOS SOLEM!
3-Conseguir tierra fertil y agregarla a las ramas, una vez esten secas y bien molidas.
4-Juntarlo todo en un caldero
5-Hecharemos agua con el hechizo AGUAMENTI
6-Echar el refeurzo de fertilizantes
7-Remover lo que tenemos en el caldero
8- Secar con el hechizo SICCAVI
9-aPLICAR  



HERBOLOGIA

La herbología es la ciencia que estudia a las plantas y a los hongos mágicos

De estas plantas y hongos estudiaremos:

- Cuidados 
- Usos
- Y propiedades

Muchas de estas plantas son utilizadas para pociones.
Existen ofensivas y curativas, curativas como una infusión de veernos y ofensiva como por ejemplo la infusión de alihotsy 

En la historia del mundo mágico se han escrito infinidad de libros relacionados con la herbología pero nosotros miraremos específicamente las 5 más importantes:

- Árboles carnívoros del mundo

- Mil Plantas y hongos mágicos de Plyllida Spore 

- La nobleza de la narutaleza una genealogía mágica 

- Las plantas del mediterráneo y sus propiedades 

- Enciclopedia de hierbas no comestibles

La mandrágora 

La mandrágora o la mandralugña es una planta del tipo homínido vegetal, es decir, tiene forma humana en la mandrágora esa forma humana la encontraremos en la parte de la raíz.
Tiene un tallo superior con hojas de color liláceo.
Una vez arrancadas las hojas para preparar la infusión de mandrágora tardará un mes en volver a brotar.
Usamos la mandrágora para combatir el efecto de encantamientos y transformaciones.
Suele considerarse una planta planta peligrosa, debido a sus terribles chillidos, los chillidos de una adulta nos dejará abatidos durante un buen rato, sin embargo los de una joven o bebé podrían ser letales, debe ser a la agudez de sus chillidos, usaremos siempre las orejeras. 

Pasos para su trasplante: 

- Ponerse orejeras y guantes
- Tener la maceta de la mandrágora preparada y una maceta mediollena de tierra
- Coger la parte superior de la mandrágora 
- Estirar con fuerza hasta arrancarla de raíz
- Colocarla en la maceta medio llena 
- Acabarla de tapar con tierra y ponerle una fina capa de abono
- Regarla 

El lazo del diablo

Es una planta del tipo trepadora / enredadera formada por muchos tentáculos que reaccionan en el momento justo en que entra en contacto con algo.
Es una planta peligrosa y considerada letal en manos de alguien que no sepa usarla.
Habita en lugares oscuros y húmedos al puro ejemplo de cuevas subterráneas, sótanos.
Se alimenta de la luz húmeda y odia la luz solar, si caemos en sus tentáculos nos intentará estrangular, si nos movemos o ponemos nerviosos nos estrangulará seguro.

Dos formas de escapar de ella:

- Tranquilizarse y que la propia planta nos suelte
- Con el encantamiento lumos solem

Flor Voladora

Es una planta de aspecto físico idéntica al lazo del diablo, pero sin embargo esta no es peligrosa

Narcisos Pitantes

Son unas plantas un poco “tontas”, Su única característica es que pueden emitir pitidos





Campana.

La campana se utiliza para elaborar una pocion, que estudiareis en pociones o os
tendre que enseñar otro dia, que sirve para que, quien la beba, se convierte
en espiritu. Su efecto dura dos horas. La planta se descubre en el año 145 a.C.
por el mago Foljer, pero como no la conocia, la olio y murio a las pocas horas.
Debido a que el olor de Campana quema los pulmones causando la muerte al poco tiempo.
Hubo que esperar otros 200 años para que otro mago, Walson, un importante herbologo,
realizo un estudio de la planta. Aparte de su olor, otro de sus peligros es el contacto
con ella, puesto que se te llenaran las manos de llagas.
Florece todo el año , en terrenos donde no de el sol, puesto que vive en permanente
oscuridad y humedad. De forma parecida a el conocido Lazo del Diablo.
Su aparencia: Que es en forma de campana, de ahi su nombre, con un vistoso color amarillo,
excepto el tronco que es azul.

Angelica.

Se emplea para contrarrestar la Obsesion que crean las pociones amorosas.
Decir: Ingrediente de Pociones. Siete hojas de angelica. Se meten en una bolsita,
muy importante que sea de seda blanca y se cuelga cerca del cuello. Porque asi
estara cerca del corazon, maximo representante del ente del Amor.
Su epoca de cultivacion es verano y de floracion abril. Crece en climas frios.
Su tamaño es variable, normalmente es pequeña, pero en algunos casos alcanza un tamaño
de 2 metros. Tallo es corto y de color verde, pero gradiente, es decir, mas claro
conforme te vas acercando al final. Su raiz en cambio es gruesa y contiene una sustancia
en su interior.

Beleño.

Se utiliza tambien como ingrediente de pociones, pero en este caso en filtros del amor.
Sin embargo, no es un ingrediente fijo, es decir, si dais en pociones filtros amorosos
no os diran entre sus ingredientes el beleño, puesto que solo se añade para conservar.
Como ingrediente se utiliza metiendo en un frasco una rama de Beleño sin hojas.
Se encuentra por toda Gran Bretaña. Y si se toma solo te Intoxicas.
Sus hojas son mas largas que anchas y de un tono oscuro. Desprende un olor horrible.
Su raiz es alargada y contiene un fruto. Tallo es belloso y cilindrico.
La antiguedad se usaba como combustible para las ultra-conocidas lamparas magicas.



El abono de Crup

Este abono es una creacion de la profesora, que contiene una cantidad de heces de CRUP (Criatura magica) e smuy productiva
ya que se alimenta de Gnomo y esto hace que concentre una cantidad de residuosorganicos muy importantes en sus excreciones.
Es muy usado en el Mundo Magico para la produccion de plantas de cultivo.

Ingredientes necesarios para su elaboracion:

-Medio saco de hueces de Crup
-un saco de tierra
-1 vaso de pus de bubotubérculo (se obtiene extrallendolo de la plana,se pued eobtener con el encantamiento punzante
"rectusco", y virtiendolo en un vaso con cuidado)
-Raiz del arbusto autofertilizante

es muy facil de hacer y muy economico.

Elaboracion:

cogeremos el pus del bubotubérculo y lo verteremos en un vaso una vez tengamos el pus, echaremos la sustancia en un caldero
y a continuacion echaremos 2 vasos de agua, una vez que las sustancias este en el caldero las calentaremos durante
30 minutos a una temperatura de 85 grados, una vez transcurrido ese tiempo apagaremos el caldero y lo dejaremos enfriar,
pero mientras colocaremos en algun recipiente que nos sirva para remover ( como una maceta grande) el saco de tierra, en
esta maceta tambien echaremos las heces de Crup, nos colocaremos los guantes de Troll y mezclaremos bien la tierra, luego
de esto cogeremos las raices del arbusto autofetilizante y lo picaremos en un mortero para conseguir un jugo
(no la picaremos las machacaremos), luego esta sustancia obtenida la echaremos dentro del caldero y la pasta formada la
apartaremos, por ultimo echamos la sustancias que estan ene l caldero (la mas obtenida) a la tierra que estaba en la
maceta y que habiaos apartado y por ultima vez la mezclamos y ya estará el abono.