Apuntes de Historia de La Magia. [Resumidos]

Falco fue el primer animago Registrado. En aquella epoca 
los muggles y los magos vivian juntos. Ambas culturas vivian
alrededor de la religion. Para ello los magos y brujas, 
habian sibobbaoncedidos con los dones de los dioses.

Ra y Anubis eran Magos Animagos, al igual que Falco.

Bastón de Ra/Anubis. Diferencias con nuestras varitas.

Nuestras varitas contienen un nucleo, el bastón no. 

HdlM
Aquí colgaremos todos los apuntes de Historia de la Magia, bien ordenados ;)

Falco fue el primer animago Registrado. En aquella epoca
los muggles y los magos vivian juntos. Ambas culturas vivian
alrededor de la religion. Para ello los magos y brujas,
habian sibobbaoncedidos con los dones de los dioses.

Ra y Anubis eran Magos Animagos, al igual que Falco.

Bastón de Ra/Anubis. Diferencias con nuestras varitas.

Nuestras varitas contienen un nucleo, el bastón no.


En grecia antigua sugieron muchos magos y brujas,asi como criaturas magicas y fue el apogeo de descubrimeientos de hechizos y varitas,pero en esa epoca aun hacian magia sin varita.si acaso utilizaban bastones o baculos,pero carecian de nucleo como nuestras varitas y esto nos ayuda a canalizar mejor nuestra magia por ello un mago que logro conjurar un patronus de el tamaño de un gigante sin varita alcanzo la gloria.Andros fue un gran mago, experto en adivinacion y encantamientos y se volvi famoso por su patronus del tamaño de un gigante cosa que nadie ha logrado en unos 3000 años otro gran mago era herpos que era tan tenebroso como grandioso,Herpo descubrio el basilisco que era un huevo de gallina incubado por un sapo que daba a una criatura con forma de serpiente  


-SIGLO XV-
Helena Boggart, la sobrina de Victoria II, provenía de una familia rica.
Cuanbobbaumplió 15 años le regalaron una elfina doméstica para ella sola y carruaje con thestrals con diamantes e incrustaciones de ámbar.
Era una no tan respetable Hufflepuff.
Cuando se volvió ilegal el comercio cobobbaa, se vio frustrada su compra de collares de ópalo chino. Mandó a la elfa a comprar un collar bajo el radar de los magos ministeriales.
Al final consiguió el collar embrujado, que conllevó una maldición: se elevó, la columna se le dobló 85 grados y la boca se le abrió 30 cm.
Tenía una belleza desmesurada, pero su boca seguía siendo un orificio dentado en su cara.
Su cuadro no pasa desapercibido por los pasillos de Hogwarts. 



- Burbobbak Muldoon & su historia. -

Antes en el ministerio existio el Concilio Magico, es decir otro grupo gubernamental en realidad bien formado, es decir, se encargaba de la politica, economia y educacion de uno o mas paises, esto existio en la mayoria de las poblaciones magicas, si llego a existir monarquias o dinastias magicas pero como sabran se suprimieron muchos años antes, asi que cuando el concilio era el que regia, subio al poder, es decir, ser Jefe del concilio magico o consejo de brujos, un mago (si asi se le puede llamar, aun cabeza de popo de trol)
Llamado Burbobbak Muldoon, pues parece que este mago subio al poder con 19, demasiado joven y sin experiencia,
En el año 900 se da el primer bobbaumento firmado, de la existencia de un concilio magico, es decir Concilio Magico,
Ministerio de Magia 900 a 1600

Burbobbak Muldoon goberno entre 1448 y 1450
En la epoca del siglo XV las guerras de criaturas magicas estaban en su Apogeo, duendes sirenas gigantes, etc.
Elfrida prohibio la caza de Snidget Dorada, por de desde Barberus Braggue se introdujo la caza de la Snidget y varios años despues
esta pequeña ave estaba en peligro de extinsion y un astuto que vivia en Godrics Hollow, invento la actual Snitch tal cual la conocemos y la sustiyo.

En esa epoca estaban luy fuertes y eran muy seguidas por lo que el concilio decidio definir que era un ser pensante y una especie y el "Inteligente" de Burbobbak Muldoon dijo "Ser es todo aquel que camine sobre sus dos extremidades bajas", digamos que en una sala con representantes del consejo y de cada especie de criatura magica decir eso fue una tontada, Segun Burbobbak, las aves, los trolls, toda criatura que caminara sobre dos patar era un Ser y los centauros cuya inteligencia segin me parece que es igual o superior a los Magos y brujas, sean catalogados como Bestias, la peor crisis con los centauros y muchas otras criaturas que hubo y tambien entre magos y brujas no paso ni una semana en que le quitaran el poder y Subio Elfrid Clagg en 1450, esta bruja era muy habil y astuta duro 50 años como jefa para retirarse a vivir satisfecha de su trabajo.
Ella :
Prohibio el uso de snidgets reales dentro del Quidditch.
Tambien hizo otra definicion mas acertada, ella dijo:
"Ser es todo aquel que pueda hablar el idioma humano"
Con esto se recuperaron amistades antiguas, etc.
Sin embargo a los SERES no se les permite el uso de varitas,
Lamentablemente esto no sigue vigente, ya creado el ministerio en 1811 Grogan Stump hizo una mejor definicion.
Los espiritus y fantasmas donde quedaban? no podian ser seres por que no eran contemporaneos asi que entonces fue cuando se hizo del ministerio en el departamento de regulacion y Control de criaturas magicas, la division de SERES BESTIAS y ESPECIES.

Antes en el ministerio existio el Concilio Magico, es decir otro grupo gubernamental en realidad bien formado, es decir, se encargaba de la politica, economia y educacion de uno o mas paises, esto existio en la mayoria de las poblaciones magicas, si llego a existir monarquias o dinastias magicas pero como sabran se suprimieron muchos años antes, asi que cuando el concilio era el que regia, subio al poder, es decir, ser Jefe del concilio magico o consejo de brujos, un mago (si asi se le puede llamar, aun cabeza de popo de trol)
Llamado Burbobbak Muldoon, pues parece que este mago subio al poder con 19, demasiado joven y sin experiencia,
En el año 900 se da el primer bobbaumento firmado, de la existencia de un concilio magico, es decir Concilio Magico,
Ministerio de Magia 900 a 1600

Burbobbak Muldoon goberno entre 1448 y 1450
En la epoca del siglo XV las guerras de criaturas magicas estaban en su Apogeo, duendes sirenas gigantes, etc.
Elfrida prohibio la caza de Snidget Dorada, por de desde Barberus Braggue se introdujo la caza de la Snidget y varios años despues
esta pequeña ave estaba en peligro de extinsion y un astuto que vivia en Godrics Hollow, invento la actual Snitch tal cual la conocemos y la sustiyo.

Los espiritus y fantasmas donde quedaban? no podian ser seres por que no eran contemporaneos asi que entonces fue cuando se hizo del ministerio en el departamento de regulacion y Control de criaturas magicas, la division de SERES BESTIAS y ESPECIES




Magia en la Antigüedad

la magia nace d elos primero chamanes y druidad, que practicaron la magia para beneficio de su tribu, ocupando un papel
destacado en su sociedad, amenudo las veces de animista sacerdote o cualquier cargo de caracter espiritual, esta era un
magia primitiva, no evolucionaba e intuitiva principalmente.

Asi nace la astronomia, la herbologia y las pociones en este contexto logicamente, la magia se desarrollaba paralelamente
a la especie humana, tal y como nosotros la conocemos asi que hay que esperar a los primero grandes humanos, el nacimjento
de las civilizaciones propiamente dichas para que la magia se desarrolle, principalmente esto sucedio en egipto que d ela
mano de los scaerdotes, y otros personajes, la magia empezo a practicarse regularmente, un ejemplo: una escuela de magia
egipcia son los seguidores de seth, procededores de la sinarquia negra: CULTO AL DIOS SETH, segun los seguidores de seth,
o los denominados "setitas", su magia es la mas antigua de todas.

La historia de seth es muy larga y compleja por eso se puede resumir en que tras asesinar a osiris y ser mutilado por
horus, enseño , y desarrolo la magia tras ver a su hermano restablecido y como rey d elos muertos.
Lo hizo para demostrarle que seguia siendo mas fuerte que el, seth es el hermano envidioso, venerabobbaomo Dios del mal y
de la oscuridad, el antagonista de osiris y de horus. Estos individuos fueron venerados como Dioses por muggles, como por
magos, pero lo cierto es que no lo fueron. pero si hechiceros de tremendo poder e inventiva, capaces de crear y formular la
magia, desarrollarla y ser capaces de burlar a la propia muerte se ha llegado a rumorear incluso en algunos circulos que
herpo el loco fue en realidad seth que por medio d elos horrocruxes sobrevivio a la mutilacion de horus, por supuestop,
este tipo de leyendas no estan contrastadas pero explicarian muchas cosas.

los setitas extraian su poder de la tiera de los muertos o como ellos mismos lo llamaban las tierras del oeste. seth
representa la oscuridad y osiris la luz, hasta l punto de que los egipcios consideraban que cada mañana cuando salia el
sol era un victoria de osiris sobre seth y cada ocaso era una victoria de seth sobre osiris porstergando el mundo en una
oscuridad una efimera victoria del mal. 