Pocion Digestiva.

Uso: Tiene como funcion eliminar toda sustancia maligna para nuestro organismo
durante la digestion. Por ejemplo, seria como tocar bicarbonato. Tambie se denomina
Pocion Purgante.

Herramientas para la pocion:
-Un caldero.
-Un cuenco.
-Un mortero.
-Un frasco.
-Un cuchillo.
-Guantes de piel de ogro.

Ingredientes:
-Dictamos amarilla y agua.

Preparacion:
Cogemos el dictamo, apuntamos a la raiz y la cortamos haciendo sectum, y tiramos de ella.
Arrancamos 5 hojas de dictamo y las dejamos al lado. Luego hacemos un corte al tallo y la
sustancia lechosa que vemos , sera la encargada de eliminar la base de las sutantcias.
Cogemos un frasco y lo llenamos hasta la mitad de agua con aqua lemarem. Incorporamos al agua
una gotita de esta secreccion, la cual debemos disolverla en el agua agitando el frasco.
Luego llenamos el caldero de agua hasta la mitad.acontinuacion lo poneis a fuego a unos 100º ,aora echamos el agua diluida y la secrecion a un cuenco(no toqueis la secrecion
con la mano o debereis estar media ora en un lugar oscura)aora utilizando los guantes de piel de ogro se mojan las hojas de dictamo en el cuenco,tras ellos se situan en un lugar limpio
Se aplica un suave destello [Lumos] y se echan al cuenco. Se machacan con el mortero y se
añaden al caldero. Se remueve y se deja enfriar 15-20 minutos. Apagando el fuego con Gelatus.


Ungüento Desinfectante: Desinfecta heridas.

- Ingredientes: Rocio, manzana, corteza de cerezo mimble.

- Preparacion:
· Trocear una manzana y hervirla en un caldero a 100 grados. Se deja hervir la manzana con muy poca agua.
· Machacar la corteza de cerezo Mimble en mortero
· Añadir gotas de rocío al caldero. Remover.
· Sacar puré del caldero y mezclarlo con la corteza, quedando una pasta heterogénea.
· Con la pasta se hacen bolitas, clavando la varita en ellas y se invoca agua. Entonces se harán bolas homogéneas y
marrones 