Runas Antiguas:

Las runas son los caracteres del mas antiguo alfabeto magico conocido entre todas
las tribus nomadas de escandinavia y del norte de europa.

Las Runas una de las formas mas antiguas cuyo origen se remonta a la edad de bronce y
seguramente a etapas anteriores. Los aguerridos pueblos nordico. Que hoy son:
Suecia, Noruega, Dinamarca, Finlandia y Islandia.
Utilizaron estos simbolos para comunicar y dejar constancia de sus hazañas pero,
mas antiguo fue su y oracular.

Uso principal de las runas:
Atraer y proyectar poderosas energias. Tanto en la curacion y en la proteccion.
Al tiempo que se empleaban con el oraculo.

Las runas antiguamente se utilizaban para conocer el pasado el presente y el futuro.

Antiguos poemas se decia que en la era cristiana, los reyes principales y oficiales, consultaban
en las naciones las runas. O tenian runistas en sus castillos.

Usaban a los runologos o runistas para tomar decisiones en acciones en guerras, alianzas, nombramientos
y otras altas medidas publicas, politicas y familiares.
Tambien empleaban en monumentos y utensiloios su uso ritual, para rendir tributo a sus deidades.

Los magos y sacerdotes sabios, empleaban los signos runisticos para elaborar talismanes
conjutos y formulas magicas.

Al iniciar la santa inquisicion las runas , la tendencia runistica se disminuye por la prohibicion
de cultos paganos. 





Alfabeto Runico.

Nombre de la Runa - Letra en Alfabeto Normal - Funcion
Os - A - Sabiduria y suerte en examenes.
Beorc - B - Fertilidad/Familia.
Daeg - D - Fuerza necesaria para que los
demas cambien de opinion.
Eh - E - Fortaleza.
Eoh - EI - Proteccion.
Feoh - F - Riqueza.
Gyfu - G - Aumento de poder magico.
Haegl - H - Ejercita la paciencia para que puedas lograr lo que anhelas.
Is - I - Totorga tiempo extra a tu favor para lograr obtener tu deseo.
Ger - J - Te obsequia con el empujon necesario para que superes la impaciencia.
Ken - K - Amor Pasional.
Lagu - L - Runa femenna de la intuicion.
Mannaz - M - Potencia la memoria.
Nyd - N - La runa del amor puro; la magia del amor y la proteccion.
Ing - NG - Armonia, y superacion de la negatividad.
Osdal - O - Proteccion de propiedades u objetos preciados.
Peord - P - Ayuda a encontrar cosas perdidas.
Rad - R - Runa del viaje por exceliencia, guia, orienta.
Sigel - S - Runa sanadora.
Tyr - T - Runa de la mascunilidad, responsabilidad.
Thor - TH - Destruccion, lograr objetivos con fuerza bruta.
Uruz - U - Runa del cambio, y en ocasiones victorias
Wyn - W - Runa que ejerce un final feliz.
Eohl - Z - Defensa.




1. Parte; Fuego.

Aries: elemento; Fuego. Runas; Feoh y Daeg.
Feoh. Va desde el 21 de mazo hasta el 5 de abril. Concede la capacidad de realizar grandes cosas en la vida y mejora el espiritu critico. Riqueza, paz interior, bienestar y fortuna.
Daeg. Va del 6 de abril al 20 de abril. La runa de la victoria de la luz sobre las tinieblas, en todos los sentidos. Sugiere valor, exito y seguridad en las decisiones. Promete encuentros positivos.

Leo: elemento; fuego. Runas; Rad y Mannaz.

Rad: Va del 23 de julio a 6 de agosto. La runa de aquello que retan la suerte, que se proponen grandes metas; confiere fortuna material en los estudios y creaciones artisticas, energias y movimiento.
Mannaz: Va del 7 de agosto al 22 de agosto. es la runa que encierra la esencia de la persona. es de buen aguero en cada accion que se emprende y protege de los influjos negativos.

Sagitario: elemento; Fuego. Runas ; Haegl y Sigel.

Haegl: Del 23 de noviembre al 7 de diciembre. La runa del sacrificio, de la mision que lleva a cabo. Sugiere sabiduria, poderes espirituales, armonia y fertilidad.
Sigel: 8 de diciembre al 20 de diciembre. La runa solar por excelencia. Ilumina cada sector de la vida. Propicia el progreso existencial, ganancias exito y valor.

1.Agua.
Piscis: elemento agua. Runas; Ger y eoh.

Ger: Del 19 de febrero a 5 de marzo.esta runa representa la justicia, reune a la pareja, protege a la familia y asegura prosperidad y bienestar. es el simbolo de la fusion interior.
eoh: 6 de marzo al 20 de marzo. La runa que representa la potencia humana; Sugiere defensa personal contra la posibilidad de cualquier ataque exterior. Protectores.

Cancer: elemento; agua. Runas; Os y Lagu.

Os: Va del 21 de junio al 5 dejulio. La runa de los dioses y de odin, de la verdad y de la revelacion. Dona fortuna y atractivo, optimismo y fertilidad.
Lagu: Va del 6 de julio al 22 de julio. . La runa de la comunicacion. De la seduccion. De la atraccion fisica. Mejora el magnetismo perosnal.

escorpio: Runas; Wyn y Tyr.

Wyn: Va del 23 de octubre al 6 de noviembre. Runa de la alegria. Se alegran por el exito. Por la victoria. Sugiere una buena relacion con el mundo exterior. Ayuda a superar la depresion y el ansia; concede energia y abundanca.
Tyr: 7 de noviembre al 22 de noviembre. Runa del valor. Da animos ante las adversidades dela vida. Quieto. Hace magicas las relaciones amorosas, da solidez y bienestar a las uniones.



Runas Antiguas es una de las ciencias mas arcaicas que ha existido, al igual que la aritmancia, la alquimia y la
astronomia/astrologia. Se le puede denominar '' Lenguaje Escandinavo ''. Consta de unos caracteres que mas adelante
veremos, fromando un alfabeto, la aplicación de las runas antiguas son muchas. Como la sanación, saber el futuro.
Antiguamente, los reyes, utilizaban runolos, para predecir sobre las guerras y eso, al igual que la aritmancia.
Utilizaban la aritmancia para fines iguales. Las runas antiguas son piedra de las cuales podemos hacer escapularios,
talismanes, etc...

Un poco de antecentes de las runas
Las runas son el alfabéto mágico mas antiguo y provienen de la Edad de Bronce (mayor información con Profesor D'Aragó) por la región Escandinava (ahora Norte de Europa) y sus principales usos se dan en las áreas de Adivinación y Sanación.
Antes se utilizaban en oráculos y por ellos se utilizaban para adivinar el futuro.
Los reyes y primos sacerdotes lo utilizaban para vaticinar el resultado de una guerra o para ganar las mismas. Ejemplo: Carlos III mando a grabar un talismán rúnico cuyo oficiante le colocó una maldición llamada Devotio Praedonis (Maldición del ladrón) que pudre la carne de quien toca el objeto runificado sin ser su dueño. Aquel runólogo colocó la maldición en el talismán nombrandose a si mismo como dueño del mismo por lo que al tocarla el rey sufrio las repercusiones de la maldición.



Sonidos y letras que corresponde a cada una.

Runa Feoh:
Es la letra F en el lenguaje español, suena como Efe en el lenguaje español.
Su simbolo es un palo recto -> l y lo que sale para formar la -> F son como las Slach l/\
Runa Ur:Es la U.
Runa Iu:Simbolo: l\.
Runa Thorm: Significa como una -> B , suena como si suprimieramos los sonidos, Su simbolo l > l>
Runa Os: es la O Simbolo: como una F, pero las lineas son vv
Runa Rad: es la R Simbolo: R , pero la curva de la R y el slash es como abierto.
Runa Cen: es la K Simbolo: l\ pero es slash parte a la mitad.
Runa Gyfu: es la G Simbolo: X
Runa Wynn: es la W, Simbolo l>
Runa Haegl: Es la H Simbolo: l\\l 