Definición de Transformación: La transformación o transfiguración es, resumidamente, el arte de utilizar el poder mágico para cambiar un ente (vivo o inerte) por otro ente (vivo inerte) diferente de forma total o parcial, cambiando su aspecto.

Ramas de la transformación: Orgánica, inorgánica, transubstancial, molecular, corpórea, molecular y atómica.

Inorgánica: Consiste en cambiar un ente inerte (objeto sin vida) por otro ente inerte de diferentes propiedades.
Orgánica: Consiste en cambiar un ente inerte por uno vivo, uno vivo por uno inerte, o un ente vivo en otro ente vivo de diferentes propiedades. Toda transfiguración que involucre a un ente vivo es orgánica.
Transubstancial: Este tipo de transformación se utiliza para cambiar el material del que está hecho el objetivo pero manteniendo su forma.

Pasos de una Transformación:
-Visualizar el objeto que transformaremos. (Ejemplo: Lámpara)
-Previsualizar el objeto en el que se transformará (Ejemplo: Pluma)
-Movimiento de varita correspondiente al hechizo (Ejemplo: Giro completo y golpe)
-Conjuración del hechizo (Ejemplo: ¡Plumbafors!)


PRÁCTICA:
Petrafors: Es un hechizo transubstancial. Transforma el material del que esté hecho el objeto en cuestión en piedra, manteniendo su forma pero cambiando el material. (Mov: Giro completo y golpe)
Plumbafors: Es una transfiguración que se utiliza para transformar el objetivo en una pluma. (Mov: Giro completo y golpe)
In Acucula: Transforma algo en una aguja. (Mov: Golpe leve y sacudida)
Proedafors: Transforma algo en botón.. (Mov: Giro completo y golpe)





Apuntando a sus piernas, -Medium Transformo- Piscis formo Sus piernas son una aleta de sirena.

A una piedra -Internus transformo- Sponges Esponja A la piedra Fuoco Se desvanece en luz roja

Ramas especiales de la transformación:

Transustancial es una palabra que se compone de Trans (a través de) y Sustancias (sustancia). Transustancial significa a través de las sustancias. Las transformaciones transustanciales son aquellos cambios que modifican una parte de un ente vivo o inerte. Pueden ser internas o de medio cuerpo.

Los cambios transustanciales deben ser siempre así:
Seres vivos -Hechizos orgánicos-
Entres inertes -Hechizos inorgánicos-
Sino se produce Tortura Metamórfica

Transformación corpórea: Son aquellas transformaciones que realiza un transformista en su propio cuerpo. Se divide en Animagia y Metamorfomagia.

Transformación Molecular y Atómica: Consiste en transformar las moléculas y átomos de la materia para que los cambios sean más efectivos.